# 零化域的缺失之环 - 03
> 1.129848  
> [ 2010/11/23 ] 研讨会后半程，介绍『Amadeus』系统。  

| [←prev](./0002) | [menu](../) | [next→](./0004) |

---

“『Amadeus』系统。”  
比屋定真帆一边说着，一边退到了墙边。随着雷斯吉宁教授的示意，投影仪上放出了电脑的画面。然后，音响里传出了一个声音：  
【各位，初次见面！】  
会场中响起了比之前更大的骚动。不过，与其说是吃惊，不如说是更接近疑惑。因为画面上显示的，是比屋定真帆的精巧的 3D 模型。  
“顺便一提，这是由电影界很有名的德林克工作室制作的模型。  
 至于声音，是以我的声音样本为数据库，由日本的 YAMANA 制作的。”  
站在墙边的比屋定真帆加以解说。这……竟然是 CG？看起来和照片没什么区别。教授对着电脑说了些什么，随后，投影仪上放映的比屋定真帆的 3D 模型开始说话。  
【我是比屋定真帆。准确来说，我是 78 小时 22 分钟前的比屋定真帆派生出来的存在。】  
仔细听的话，还是可以听出来一点点不自然，但比起市面上的合成语音，要接近人声得多。  
【从刚才起，我就在听着各位的疑问了。  
 我真的很疑惑，教授为什么不快点向大家介绍我呢？  
 从以前就有点觉得，教授这人真有点坏心眼呢。】  
“就是啊！”   
站在墙边的比屋定真帆点着头表示同意，配合着画面中的“比屋定真帆”稍稍有些生气的表情。雷斯吉宁教授则依然只是一副清爽的笑容。在我面前上演的究竟是什么？话说回来，这为什么会是最用心的项目？不只是我，听众们也都无法理解。  
【在座的各位都有着同一个疑问——  
 将人类的记忆数据化，取出、保存，还将这数据活用，这种事真的办得到吗？  
 那么我，究竟是什么呢？  
 我，拥有从 78 小时 23 分钟前的比屋定真帆脑内提取的记忆，并基于这份数据而行动。】  
什么？教授又很快的说了些什么，并催促画面中的“比屋定真帆”翻译。但是，她——不知道是否应该用“她”来称呼——犹豫了一下，然后闭上嘴拒绝说话。另一边，墙边站着的比屋定真帆本人也是几乎相同的反应。  
“教授！你刚才——”  
【教授，你刚才的发言，我能当作性骚扰向大学投诉吗？】  
雷斯吉宁教授见状愉快地回嘴了，双方都说着流利的英语，半数以上听众都理解不了对话的意思。 见状，墙边的比屋定真帆无可奈何地重新拿起话筒：  
“唉……教授呢，那个……刚才对我——不，是对依靠我的记忆而运作的『Amadeus』，说的是，  
 来试试回答这些问题吧。那个……  
 我……跟爸爸一起洗澡到什么时候……初恋是什么时候……之类的，  
 都要好好回答！——这样……”  
【啊，不要继续翻译了！很害羞诶。教授你能闭嘴吗？这些问题我都不会回答的！】  
教授接着说了些什么，随后 CG 的比屋定真帆哼的一下面向一旁。  
【信用卡号码什么的，更是无可奉告！还有，一周前穿的睡衣的颜色怎么可能还记得啊。】  

这个问答……是在搞什么啊。双方的对话太过自然，我一下子没反应过来。但我隐约预感到，眼前正在发生了不得的事情。“她”和普通的人工智能明显不同，**不能回答事先输入过的信息**，理由竟然是**因为害羞**？是为了这次的展示特别设计的，针对特定的问题会做出相应反应的程序吗？但是，如果不是事先编辑好的徒有其表的程序的话——周围的人好像也开始明白了什么，惊讶地窃窃私语着。  
【喂，我说啊，也该对这个爱恶作剧的家伙做点什么了吧！  
 虽然我知道他想让我表达什么，但总之太害羞了！】  
比屋定真帆的副本向本体抗议着。不知为何，我产生了双胞胎姐妹在对话的错觉。  
“嗯，也不能说是恶作剧……雷斯吉宁教授很爱搞怪，所以很难正经地说明，为此就由我来解释。”  
比屋定真帆从墙边离开，站在了教授旁边。  
“相信各位已经了解到了。『Amadeus』呢，  
 能够**自主判断什么是能说的和不能说的**，或者**想说的和不想说的**。  
 我们没有对『Amadeus』的言行编入过任何程序。  
 她，是根据我的记忆进行自主判断，自律性地采取了刚才的行动。”  
接着比屋定真帆的话，画面中的“她”继续说明。  
【接下来的一点，与前面说的医疗方面的应用有所冲突，我们研究所里也颇有分歧……  
 和大家一样，我，会在不知不觉中**忘却无用的情报**，或者说，**无法从记忆中取出**。  
 比如，一周前穿的睡衣颜色，明明应该有相关的数据，我却无法回忆起来。  
 因为这类情报，是与生存无关的，这点也与大家一样。  
 『Amadeus』的记忆的输入输出方式与人类非常相近。】  
“对于这个结果我们也十分惊讶，还处于反复研究的阶段，未能分析出具体原因。”  
比屋定真帆总结道。雷斯吉宁教授把话筒拿到嘴边，继续着话题：  
“还有，让我们吃惊的是，『Amadeus』会**有意识地采取说谎行为**。  
 这并不是出于某种程序问题或疏忽，而是她故意为之。  
 说谎，是人类在与他人沟通的一种方式。  
 『Amadeus』也是，会对输入的记忆进行自律性的分析。  
 有必要的话，能为了自己或他人而冷静地说谎。  
 ——教授，请不要说这种让人误解的话，说谎时不可能是冷静的，我也会受良心苛责的。”  
“*I'm so sorry. And——*”  
雷斯吉宁教授突然停了下来，看起来有些犹豫。比屋定真帆并没有表现出惊讶，可能她知道教授为什么犹豫吧。然后教授干脆地继续了，比屋定真帆也像是什么都没有发生过一样继续翻译。  
“像这样不断进行分析与验证，最终我们设想——  
 **『Amadeus』会不会像人类一样，孕育出自己的灵魂呢**？”  
我吃了一惊。灵魂？这个连定义都模糊不清的词语，由脑科学研究的最高权威说出来没问题吗……？  

“这才是，**真正意义上的人工智能**。”  
会场静止了一瞬，随后大家都七嘴八舌地讲了起来，像是要和教授讨论似的，研讨会陷入了混乱。  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0002) | [menu](../) | [next→](./0004) |
