# 亡失流转的寂寥 - 03
> 1.064750  
> [ 2010/12/15 ] LAB，琉华子家里来客人伏笔，铃羽透露篝失踪的情报。  

| [←prev](./0052) | [menu](../) | [next→](./0054) |

---

和教授他们的谈话结束后，我就去了 LAB。  
虽然在电话里确认了真有理没事，但我也想在现实中亲眼确认她的安全。  
从外面看，LAB 的灯是开着的。  
像是要完全摆脱外面已经变冷了的空气一样，我从楼梯飞奔而上，打开了门。  
“真由理，在吗——”  
开门的过程中，我的胸口感受到一股小小的冲击。  
“啊……”  
“啊，不好意思。”  
“不不，是我不好，对不起。”  
看来，刚好撞到了要出门的他。  
琉华子摆出抱歉的样子仰望着我，不知为何脸颊上有那么一点红晕。  
房间里只有桶子和琉华子，没看到真由理和铃羽的身影。  
“太好了，如果稍微早点回去了的话，就遇不到冈部先生了。”  
“诶？难道说在等我吗？”  
“是的……虽然这么说，但也并不是什么大事。只是带了一点东西。”  
“是馒头哦。”  
箱子里放着日式馒头，已经被桶子吃光大半了。  
“因为是别人送的，所以请大家一起吃吧。”  
“是这样啊，谢谢。”  
“话说，琉华氏，时间没问题吗？”  
“啊！”  
听到桶子的话，琉华子抬头看了看钟，显得有些慌张。  
“其实在这之后，家里会有客人来。”  
“客人？琉华子的吗？”  
“不是，是爸爸的客人。不知为什么说想让我也同席……  
 爸爸平时会把有同样兴趣的人叫来，和他们聊好长时间。  
 因为都是些对我来说很难懂的话题，所以平常我都只是做做端茶倒水的工作。  
 为什么这回想要让我一起呢……”  
“很难懂的话题是指，宗教那一类的？”  
琉华子的家是柳林神社，很早以前就存在于秋叶原的神社，琉华子的父亲是那边的宫司。  
“似乎不是关于这类的……和这之前的客人都是在说些什么，有明怎么怎么样，晴海怎么怎么样的……像这种话题。”  
“<abbr title="皆为 CM 活动举办地。自 1981 年的 C19 起，该活动的举办会场就固定在晴海；而在 1996 年 C49 之后，会场迁移到了有明。所以琉华子的爸爸是个老二次元了。顺带一提，在《S;G MDE》的琉华子线，凶真和琉华子找到了琉华子父亲年轻时写的一份卷轴，上面详细记载了如何屠龙。——摘自 B 站·Serika Onoe 的《杂谈(二)--Steins;Gate 0 里的科学 ADV 彩蛋》">晴海……有明……</abbr>”  
这些关键词莫非……  
“真不愧是琉华氏的爸爸。真可怕。”  
“冈部先生和桥田先生，能明白吗？”  
“嘛，姑且……吧。但是，这个话题留到下次吧。有客人来的话，快点回去比较好。”  
“啊！嗯，那么我就告辞了……下次再来拜访。”  
琉华子猛地低头行礼，然后走掉了。  

目送她离开之后，我倒进沙发里。  
“真由理呢？”  
“在 *MayQueen* 吧？今天没来哦。”  
那样的话，稍微等等……还是说去接她呢？  
“话说，冈伦，刚才的电话什么的……那个，是怎么回事？”  
刚才……应该是说在去见教授他们之前打的确认行程的电话吧。  
“那个……别在意了。大概，是我多虑了。”  
“是吗？那就不管了……”  
那个时候，感到的违和感，虽然怀疑是不是因为感知到了世界线的移动，但是像这样经过了几个小时，果然也没有发现什么变化的样子。不如说，连是不是真的有过那个感觉都变得很模糊了。记忆什么的，也就是这种东西吧。特别是对于现在的我。  
“比起这些，晴海什么的，真不愧是琉华氏的爸爸。老战士啊——”  
“战士怎么了？”  
比起真由理，铃羽先回来了。  
“琉华哥的爸爸，是战士吗？”  
……为什么明明称琉华子为哥哥，对我的称呼却是叔叔呢？  
“是的哦，并且是战士中的战士，说是身经百战的强者都不为过。”  
“诶，这样啊。但是，琉华哥的家，我听说好像是和神职有关的。  
 啊，也对，倒是听说以前的神职人员也是士兵。”  
就这么自顾自地接受了。  
“确实，琉华哥也很厉害。我理解了。”  
很、很厉害？什么方面？  
……刚才的，就当没听过吧。  

“……”  
“……”  
到现在，对上铃羽的脸，我还是觉得很尴尬。迄今为止我刻意控制来 LAB 的次数，就是要避免和铃羽见面。  
“冈伦叔叔，请不要摆出那种表情。”  
看来我的思考通过表情暴露出来了，铃羽有些为难地说着。  
“你在躲着我，这种事我是知道的。”  
“……这也不是你的错。”  
“话说铃羽，今天又这么晚回来，去做什么了？  
 哈！难不成是和哪个男人，约、约会什么的？！  
 不允许！和那种来历不明的男人交往什么的，爸爸不允许！”  
“不是啦，不是那种事。”  
“真的？”  
虽然我以为只是玩笑，但是桶子却意外地很认真的样子，口气变得比平常要认真。该说是复杂的父爱还是什么呢。  
“是真的啦。”  
“那么，就看着爸爸的眼睛说！”  
“唉…爸爸你还好意思说？”  
“什、什么意思啊？”  
“明明已经有了妈妈，还总在那里玩奇怪的游戏不是吗？”  
“那、那个……二次元和三次元到底还是不一样的！”  
“你啊，不论二次元还是三次元都没关系，你以前不是这么说的吗？”  
“冈伦！这话居然在这种时候说？你个叛徒，好过分啊！”  
我倒是不记得在关于兴趣的问题上，什么时候和桶子成为同伴过。  
“……”  
“呃，咳咳！总之，那样的话，你今天到底做了什么，快告诉爸爸！”  
“什么啊……”  
“问心无愧的话，应该是能说的哟！”  
“……”  
铃羽稍微瞥了我一眼，像死了心一般叹了口气。  
“……去找了人。”  
“人……？那么，果然还是男人？！”  
“都说了不是啦！”
“小女孩……不，现在已经变得比我还年长了吧。”  
对于铃羽的说法，我和桶子对视了一下。  
“其实……我乘坐的时间机器里，还有一个人在。”  

“什么？！”  
“等等，铃羽！这事我还是第一次听到！”  
“因为一直以来我都没说出来呢……”  
铃羽垂下头，脸上明显浮现出后悔的神情。  
“那个人是谁？现在怎么样了？”  
“现在怎么样……我不知道。”  
“不知道的意思是——”  
“不小心走散了。1998 年，在这里，秋叶原。”  
1998 年……距今 12 年前。从未来跳跃回来的不止有铃羽，我的大脑还需要一些时间来彻底接受这个概念。  
“但、但是，为什么会变成这样？”  
“我和那个孩子，为了寻找 IBN5100 首先去了 1975 年。理由的话……叔叔你的话应该知道吧？”  
我沉默地点了点头。
“平安无事拿到 IBN5100 的我们，下一站去了 1998 年。为了回避千年虫问题的任务。”  
“千年虫问题……？”  
20 世纪末的时候，诺斯托拉达姆斯的大预言中会引起严重动荡的问题吧。但是最终的记忆中，虽然媒体和专家大肆炒作，但是并没有发生什么大动荡的样子。莫非没有动荡，是由于从未来回来的约翰·提托的作用吗？这样的话……真是了不得啊。  
“在 1998 年，发生了一点问题，就和那个孩子分散了。”  
“然后，你就自己用时间机器跳跃了？”  
“我也是没办法啊。那孩子是自己从时间机器里跳出去的，并且——”  
好像想起了什么，铃羽一脸苦涩地吞下了后半句话。  
“当然，我也去找过。在剩余燃料允许的范围内，我进行了数次小跨度的时间旅行，来回找那个孩子，但是……”  
也就是说到现在为止都还没找到吗……  
“……事情的大概我明白了。但是为什么一直都不说呢？”  
“那孩子的失踪是我的失误。我想要自己承担责任。”  
“真见外呐……”  
桶子温柔地拍了拍垂着头的铃羽的肩膀。  
“我们可是父女啊。有困难的时候尽管来依靠我吧。”  
“爸爸……”  
“找那个孩子就行了对吧？那就让我们来帮忙吧！对吧，冈伦？”  
“为、为什么……我也要吗？”  
“当然咯。又不是拜托你改变未来，这种程度的话总可以的吧？”  
“嘛……”  
说实话，一直拒绝铃羽“拯救世界”的要求，我对此一直都抱有愧疚。能够办到的话，我也很想帮忙的……  
我更在意的是，找到了之后该怎么办呢。  
“那么，那个孩子的名字和年龄？顺便，应该是可爱的女孩子吧？是男人的话爸爸可不允许！”  
“是女孩子啦。”  
“OK。请教名字和三围。”  
“三围什么的才不知道呢。因为分开的时候那孩子还只有 10 岁呢。”  
“幼女啊。”  
“那现在的话，应该已经 22 岁了啊。”  
“名字 plaese！”  
“名字是篝……椎名篝。”  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0052) | [menu](../) | [next→](./0054) |
