# 亡失流转的寂寥 - 05
> 1.064750  
> [ 2010/12/16 ] 冈伦路遇菲莉丝琉华子，察觉到自己对“红莉栖”依赖过重，开始疏远拒接电话。  

| [←prev](./0054) | [menu](../) | [next→](./0056) |

---

“怎么样，爸爸。有什么头绪了吗？”  
“没。很遗憾什么也没有找到。”  
“这样啊……”  
寻找未来真由理的养女——椎名篝，跟预想中一样举步维艰。  
“我想问一下，已经去过警察那边了吗？”  
“嗯，算是去过了。但是没有提出搜索申请。”  
和想的一样，毕竟若要报案有人失踪，报案人也需要提供自己的身份证明。铃羽没办法采用方案。而且我之后也调查了一下发现，失踪者的搜查申请好像必须要由家人或者恋人这种相关人员提交才行。  
“我昨天稍微黑进了警方的数据库，也没有相关的情报。”  
“……我想也是呢。”  
“这么说的话，冈伦也看过了？”  
“只是不像你那样看内部情报。”  
警察局的主页上也刊载着身份不明人员的情报。但是并没有涵盖很久以前的信息，情报不是很多。刊载的情报也只纪录着年龄、性别，还有服装和随身携带的物品。对于我们来说，没法只用这些信息判别椎名篝的身份。  
“不过，就算是看上去和平的世界，身份不明和行踪不明的人还是有很多呢。”  
我也认同这一点。身份不明的遗体数量，仅东京一年就有 100 具以上。规模扩大到全国范围，再算上过去的 12 年的话，就会变成非常庞大的数字。再加上行踪不明的人，这个数字在一年里就有 10 万以上。而且，在这之中有五分之一是 10 多岁的人。不过主要原因是离家出走，70%的孩子在被递交了搜索申请后的一周之内就被找到了。但是反过来，当然也有没有找到的人。事实上，有 5%在长时间搜索后仍未知晓其行踪，就连是生是死都不得而知。椎名篝会不会也卷入事件之中，或者是——  
我从沙发上站起来。  
“嗯？冈伦，要去哪？”  
“想稍微再调查一下。”  
反正马上大学就到假期了，也没什么事情可做。而且，虽然一开始并不感兴趣，但不知不觉间我也在意起椎名篝这名少女的行踪。最为重要的是——  
“谢谢，冈伦叔叔……”  
“……这点事情没什么的。”  
“不。不管怎么说还是谢谢你。”  
在寻找篝的这段时间里，铃羽看来也不会再跟我说未来的那些事情了。每次见面的时候，如果彼此都重复着跟之前同样的对话，对现在的我来说是非常残酷的事情。哪怕只是能稍微转移一点注意力，对我来说都是帮大忙了。  
——虽然这样说，找新线索当然没有那么简单。以防万一，我去了趟国会图书馆。铃羽和篝分开是 1998 年，我查阅了那段时间的报纸，想看看有没有不明身份者和奇怪事件之类的报道，却并没有找到相符的。铃羽也说过她是以几年为单位逐步寻找着篝才渐渐跳跃到这个时代，所以我明白不可能花几天时间就简单找到。即使如此，我还是感到了一丝疲劳，有些气馁。  

“有什么事吗？”  
“啊……”  
“怎么了嘛？”  
“不……”  
“……？”  
原来自己在无意识中呼叫了“红莉栖”。  
“话说，感觉你比昨天更累的样子，没问题吧？”  
“看起来是这样吗？”  
“声调比平常低，结膜充血，难道你一直在查昨天说的那件事吗？”  
“差不多……”  
我把从铃羽和桶子那听到的以及我在国会图书馆查到的东西都告诉了“红莉栖”。  
“真笨啊。这种事告诉我马上就能搞定了。”  
“什么意思？”  
“不知道我可以直接联网搜集情报吗？”  
“啊啊，是吗……”  
我都忘了，她是存在于计算机中的人工智能，这种事只是小事一桩吧。  
“要我试试看吗？”  
“马上就能做好吗？”  
“不会花太多时间。”  
“那就拜托了。”  
“好的，稍等一会。”  
之后，画面中的“红莉栖”做出了沉思的表情，也没有其他动作。  
几十秒后。  
“嗯……”  
“有结果了？”  
“网上搜索后，没有信息显示 1998 后有名为椎名篝的女性卷入事件或事故。  
 找到了三个同姓同名的人。但考虑年龄他们是你要找的人的可能性很低。  
 你想的话，一会也可以把他们的资料传给你。”  
“不、不用了。”  
冷静想想，在网上搜索人名的事铃羽应该早做过了。而且“红莉栖”说的不可能会错。我所认识的牧濑红莉栖，无论何时都是正确的。  
“那，我能做的就这些了。之后就由你们去做吧，用只有你们才能用的方法。”  
“只有我们才能用的方法？”  
“到那个人失踪的地点附近去老老实实收集情报。虽说是个很老套的方法。”  
“果然只能那样了啊……”  
那些事铃羽也应该做过很多次了，应该很难再得到新情报。但是如果最后能做的事只有它的话，也就非做不可了。  

“喵喵？凶……不对，冈伦？”  
突然有人在背后叫我，慌张地转过身。  
“果然是冈伦喵。在这种地方做什么喵？”  
“菲莉丝，和……”  
“下午好，冈部先生。”  
“是你们啊，真是稀奇的组合。”  
“刚才恰好碰到喵。看到琉华喵拿着一大堆东西，就帮他拿过来了。”  
原来如此，仔细一看确实琉华子拿着很多东西，和菲莉丝拿着的加在一起相当可观。他本来打算一个人拿这么多东西吗？那个琉华子？  
“喂，我说——”  
“嗯？刚才有没有听到什么？”  
“没事，什么也没有——”  
“红莉栖”突然出声表达存在感，我慌忙把手机藏到身后。  
“那个，在听吗？喂！”  
“又听到了喵！难道刚才冈伦就是在跟它说话吗？”  
“不，这是——”  
“啊，等——”  
其实就算她们知道了也应该没事。然而我还是带着某种愧疚的情绪关掉了 App。  
“在打电话喵？”  
“啊，是……和熟人商量点事情。”  
“商量……事情？”  
“原来是这样喵。从后面看见冈伦一个人在嘟嘟囔囔，我还有点担心喵。”  
我刚才的样子……让人担心吗？不过被这么想也不奇怪。本来在这里打电话倒是没什么，但我是正面朝着手机在说话。  
“太见外了喵，有什么烦心事跟我们说就好了喵。”  
“是、是啊。虽然我可能帮不上什么忙……但只是商量的话……”  
“谢谢……不过，不是什么大……”  
诶，等等。菲莉丝和琉华子应该从出生就一直住在秋叶原吧。而且两家都可以说在当地有一定名望。那么，姑且还是问问为好。  
“其实我现在在找人。”  
“找……人？”  
我把在找一个 12 年前在秋叶原失踪的少女的事告诉了两人。当然，隐瞒了她从未来而来，而且是真由理的养女的情报。  
“那孩子为什么要一直躲起来喵？让人超疑惑的喵。”  
“虽然对不起，但这方面我真的不能说……”  
“呜喵\~……”  
“只要帮我问问有没有关于这方面的线索就够了。”  
“唔嗯——知道了喵！总之菲莉丝会去问问黑木的喵。”  
黑木先生，是菲莉丝家的管家，我曾见过几次。如同菲莉丝是看上去就像个女仆一样，侍奉她的黑木先生看上去就是个管家，一举一动充满了管家风范。仔细想想，侍奉女仆的管家也是够奇怪的了。  
“另外我还会若无其事地问问 *MayQueen+Nyan²* 的主人们的喵。”  
“我也会去问问爸爸和香客们的。”  
“不好意思，帮大忙了。”  
黑木先生和琉华子父亲的人脉很广，成功的可能性要比我们这么瞎找要高得多。能找到点线索就好了。  
“话说回来，琉华子，怎么拿这么多东西？”  
“啊，这是那个……昨天说过的，父亲的客人来了我家。其实其中一位客人在我们家住下了……”  
“所以就来帮忙买了一些必需品的样子喵。”  
既然是琉华子父亲的客人，那就应该是有一定岁数的人吧。光从昨天说的话来看，还可能是个有特殊爱好的人。  
“那真是辛苦了……”  
“不，我也有点开心……”  
开心……吗？琉华子姑且继承了父亲的血脉，虽然还未觉醒，但就算有那种爱好也不奇怪。  
“劝你不要太过深入为好。”  
“诶？哦……”  
如此警告后，便和菲莉丝她们分别了——虽然是这么打算的。  
“……嘿\~咻……嘿\~咻……”  
“琉华喵，没问题吧喵？都在晃了喵！”  
“没、没问题。<abbr title="此处强调男性自称">我</abbr>……也真是的……才这种程度……”  
“……”  

“那个……可以的话喝杯茶再走吧。”  
“就不麻烦了。客人也还在家里吧。”  
“虽然……是这样……”  
最后还是看不下去，帮着把东西搬了过来。顺便一提，菲莉丝途中回店里了。  
“话说回来，这么多东西，再怎么说也不能一个人拿吧？”  
“我最近也渐渐有力气了哦。凶真——冈部先生教我的空挥也……啊……”  
空挥——那是在琉华子因为太像女孩而烦恼时，我给他布置的修行。  
“清心斩魔流……吗……”  
太过中二，完全笑不出来。  
“对不……起……”  
回想起来，也真亏他那么配合我的胡说八道啊。  
“琉华，回来了？”  
社务所深处的居所中传来琉华父亲的声音。  
“是！我马上过去。”  
“那我就先回去了。”  
“好的，谢谢你了，冈部先生。”  
琉华子深深低头道谢后，我离开了柳林神社。  

回去的路上，我再次想起两人的话。  
“太见外了喵。这什么烦心事跟我们说就好了喵。”  
“是、是啊。我可能帮不上什么忙……但只是商量的话……”  
被这么说我才察觉到，我最先商量的不是别人，而是“红莉栖”。我无意识之中打开了 App，去找她说话。她——并不是真的红莉栖。但是，那个声音、动作、话语——  
“呜……”！  
一切都让我想起红莉栖。一切都在唤起我那拼命想要扼杀的回忆。  
手机来电。对方是——“红莉栖”。一定是来抱怨我刚才突然把她的电话挂了的事吧。这行为也不愧是红莉栖。  
“……”  
但我并没有接。之后那一天她又打了好几次电话过来，我还是都没接。  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0054) | [menu](../) | [next→](./0056) |
