# 轨道秩序的日蚀 - 03
> 1.064750  
> [ 2010/12/24 ] 路遇真帆。她还在试图破解红莉栖笔记本的密码，一语道破冈伦的逃避。冈伦邀请她参加新年参拜。  

路上与铃羽在RINE上讨论篝的事：  
『想和你聊一下关于篝的事』  
「有什么在意的吗？」  
『说实话，篝失忆了，我反倒有些安心  
 我甚至觉得篝如果恢复记忆后会很可怕  
 她一定在恨着我吧』  
「即使如此，你还是觉得她恢复记忆更好吧？」  
『嗯，应该是吧』  
「过去的事再后悔也没用」  
『总觉得心里好乱  
 抱歉，这些话麻烦对其他人保密』  
「知道了」  

说起来——比屋定要怎么过新年呢？我走到了电器街附近，突然想起了这个问题。据说在美国过新年都要和朋友一起嗨，但看样子她在这边也没有能玩的朋友……  
“真是的，所以要我说多少遍才能明白！”  
嗯？感觉这声音有点熟悉，一看确实是比屋定本人。而且争论的对手是……警官。也就是说——  
“能证明的东西……等一下，现在……”  
“比屋定。”  
“啊，冈部先生，来得正好！帮我一下——”  
“警官先生，她确实是一位货真价实的成年女性，没有任何问题。”  
“你是？她的熟人吗？”  
“是的，她是我大学的前辈。”  
在这种地方详细说明也很麻烦，说个这种程度的小谎应该没问题。  
“大学……”  
“东京电机大学。要不您可以查一下……”  
“……啊，不了，那就不用……但是，这样啊……不是小学生……”  
警官纳闷地离开了。  
“什么啊，真是的！也不道个歉吗？真是，我要告他！”  
“好了好了，这也代表人家在积极工作啊。”  
“你也一样！冈部先生！”  
“我？”  
“你一看就知道我是被当成小孩要被带去教育了吧？”  
“唔……”  
“一看就明白，这就证明你也这么想的！”  
“那是……”  
完全正确。  
“嘛，不过，还是要感谢你帮了我。谢谢……”  
“没什么……”  
那就老老实实说出来嘛。话说红莉栖也是这种类型，被称作天才的科学家们都是这种感觉吗？  
“所以，比屋定在这种地方做什么呢？”  
“这个啊，这个。”  
她一边说着一边举起来一个“巨大”的包。不，只是因为比屋定的身板太迷你了才显得大而已，其实说不上巨大。  
“这是之前提起过的笔记本电脑，我觉得秋叶原这里应该会有能破解密码的从业者来着……”  
看来她拿着的就是红莉栖的笔记本电脑。  
“你还在执着于此吗？”  
“我当然也觉得偷窥别人隐私不好啊。  
 但是，我想知道那孩子生前在想些什么，要做些什么啊。  
 你最起码还在那孩子生前跟她见过聊过——”  
虽说事实是我并没有见过这条世界线的她。  
“但我还是没有真实感啊。  
 我只是突然收到了她的死讯，连葬礼都没能出席……  
 所以只是一点也好，我想多了解一些有关红莉栖的事。  
 虽然你可能会觉得，事到如今做这些已没有意义，  
 但只有这么做，我内心才能向她已经死去的事实妥协啊。”  
“比屋定……”  
“所以，冈部先生，告诉我吧。什么都好。那孩子可能用作密码的短语，你总会有一两处头绪吧？”  
我也不是无法理解比屋定的心情。想让内心妥协，这种心情我也能理解。因为我也同样没能向她的死妥协但是，即便是这样我也——  
“抱歉，我不清楚。”  
“冈部先生！”  
“对不起……”  
“……你想就这样逃避吗？”  
“逃避……？”  
“你不再跟『Amadeus』对话也是为了逃避吧？”  
说中了。我的确在逃避。从重复了几百几千遍的悲剧连锁中逃了出来，逃避的结果就是现在的我。  
“说到‘红莉栖’，她可是满腹抱怨啊，说你很冷漠呢。”  
可以想象得到，毕竟是她，应该骂了我很多话吧。但是……  
“是啊。我这个人，真的是很冷漠啊……”  
因为我放弃了她——  
“冈部先生……”
大概是被我突然冷到冰点的语气震到了，比屋定陷入了沉默。我也觉得自己很失态，无论如何，也没必要说到这个份上，  
“……对不起。”  
“没事……”  

空中弥漫着尴尬的气氛。有没有能打破这种气氛的话题……  
“对了，比屋定，你新年有什么预定吗？”  
“不……目前倒是没有。”  
“这样的话，要和大家一起去柳林神社做新年参拜吗？真由理她们也要去那帮忙。”  
“真由理……？”  
啊，对了，之前比屋定来LAB的时候，真由理不在啊。  
“她是我的青梅竹马，也是LAB的一员。”  
“青梅竹马……”  
“啊，在那之后，大家好像要在LAB聚会。要不，比屋定也穿上巫女装去神社帮忙如何？”  
“巫女装……那是叫什么cosplay的吗？”  
“不，因为是正经的帮忙，我觉得……不算cosplay。”  
“哦。不过还是算了，也没有适合我的尺寸吧。”  
的确，听她这么一说好像也是。虽然我觉得应该还有琉华子小时候穿的衣服，但这里还是没必要多嘴吧。  
“等等，在这一点上你倒是别那么快赞同啊？”  
“抱歉……”  
“那，在LAB集合可以吗？什么时候出发？”  
“咦？但是……”  
“我虽然不去帮忙，但想去看看日本的新年参拜。那之后的聚会……嘛，到时候再说。”  
这倒也是。如果不先碰个面，看看合不合得来的话，也不一定能一起玩得开心呢。  
“我知道了，那具体的事再联系。”  
“嗯，我很期待呢。”  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0064) | [menu](../) | [next→](./0066) |
