# 轨道秩序的日蚀 - 04
> 1.064750  
> [ 2011/01/01 ] 新年参拜 上，冈伦拜托吹雪和枫多跟真帆说说话。被提醒温柔有时也会伤人。  

从那天起一直到新年为止，我都是一味地在忙碌中度过的。学校的酒会和联欢会，之后还有CM。当然，关于这个，我只是在一旁看着桶子和真由理忙来忙去。然后我们迎来了2011年的1月1日——  
“大家都到了吗？”  
“那么，现在开始点名了喔！阿万音氏！”  
“到。”  
“真帆碳！”  
“都说了，别用这种称呼叫我。”  
“枫氏！”  
“到——”  
“吹雪氏！”  
“在呢在呢！”  
“那，下一个是……”  
“到——！是我！”  
“绹大人……”  
“……”  
桶子下意识低声尊称“绹大人”，一旁的某位壮汉面露不悦，导致桶子更加畏缩地压低了音量。  
“呐，冈伦，为什么布朗氏也要去啊？”  
“我也不知道，大概是真由理邀请了绹，他就跟来了吧。”  
“喂，偷偷摸摸地说什么呢？”  
“不、不，没什么。”  
“爸爸，我啊，超期待真由理姐姐穿上巫女装的样子呢！”  
“是呢。对不起啊，爸爸本来也想去的。”  
……嗯？  
“那个……天王寺先生不一起吗？”  
“当然，我干嘛非得跟你们一起去新年参拜啊？  
 我因为有点急事必须出去，所以才会把绹托付给你们。  
 不好好照顾她，就等着涨租金吧！”  
“呼……”（x2）  
听他这么说，尽管是在他本人面前，我和桶子还是松了一口气。尤其是我，最近一直在尽力避免和天王寺见面。表面上经营着叫什么显像管工房的奇怪的店，背地里却担任着Rounder统帅的身份——SERN的手下。我还没坚强到能若无其事地和他扯上关系。在了解这些的情况下也没有搬走，是因为真由理和桶子的一致反对。而且待在这里的话，发生了什么异变的时候，可能能在一定程度上把握Rounder的动向，也有这样的想法。虽然这么说，可我还是暂时性地远离了这个地方。  
“不行啊，爸爸，这种语气可不好。”  
“嗯？哦，是呢，绹不愧是个好孩子啊。”  
“冈伦叔叔，请多关照。”  
“啊……好的……”  
可能是因为我没有像以前那样，把绹当成小动物来对待，她变得不怎么害怕我了。  
“那，我到晚上来接她，拜托你了啊。”  
“我知道了……”  
“哼……”  
“还有什么事吗？”  
“不……你果然变了许多呢。以前还净含糊着什么凤凰之类的鬼话，老是搞不懂你想说啥。”  
“……托您的福，我成长了。”  
“成长了……啊。算了，总之绹就托付给你们了。”  
“呼……”  
因为天王寺的离开，房中的压迫感消失了，除了绹以外的人都深呼出一口气。  

“总之大家都到齐了吧？”  
吹雪、枫、由季，再加上比屋定和绹，LAB被与以往不同的成员占据了。目的当然是去柳林神社进行新年参拜。  
“……真的好吗，让我来这？”  
“别在意。我也想问，不知怎么就变成这种莫名其妙的集会了，没关系吧？”  
“说已经习惯了倒也不对，但我对新年参拜还是有些兴趣的。而且，认识的同龄人变多了也蛮高兴的。”  
“你能这么说就好。”  
比屋定还没融入进来，但会随时间解决的吧。  
吹雪：“呼呼呼，真由喜的cosplay，超期待~”  
枫：“真是的，吹雪酱，那不是cosplay，今天怎么说那都是‘正装’哦……”  
由季：“很期待铃羽小姐的巫女装呢，是吧桥田？”  
桶子：“算是吧。虽说妹妹属性的巫女也不错，反正都这样了，要是能加上护士属性就萌爆表了嘛。”  
吹雪：“啊哈哈，桥田先生还是一如既往的HENTAI呢。”  
桶子：“但我是绅士。”  
结果不只是真由理和篝，连铃羽和菲莉丝也跑去神社帮忙了。菲莉丝还好说，我实在没料到铃羽也去了。她嘴上说是因为担心篝，实则似乎有另一个目的。“有打工费”，她是应了这句话才来的。虽然铃羽好像有一定的资金供她在这个时代生活，但因为那不是她自己的钱，所以对于生活费，她还是想自力更生的。真是相当优秀的作风呢。  
由季：“对了对了，我忘了件重要的事。”  
桶子：“重要的事？”  
由季：“新年快乐！”  
吹雪：“啊，是呢，昨天之前一直都在漫展，连过年了都没注意到呢。”  
枫：“那，我们也重新来一遍——”  
全体：“新——年——快——乐——”  
吹雪：“嗯，这就行了！”  
“既然打完招呼了，我们该走了吧。”  
绹：“好——！”  
桶子：“向着巫女天堂，即刻出发！”  
由季：“桥田，我觉得神社里没有天堂哦。”  
桶子：“啊，是吗。”  
我们一边欢天喜地地吵闹着，一边像RPG里的队伍那样走向了柳林神社。  

新年的秋叶原，说白了和平常没什么两样。很多店还营业着，还有很多冲着福袋来的客人。要说有什么不同，也就是车辆变少了。  
“那个那个，桶子叔叔。”  
“嗯，有什么事吗，绹大人？”  
“叔叔是‘绅士’吗？”  
“是喔。叔叔我虽然HENTAI，但是是个绅士哦！认真脸！”  
“那个……桥田为什么会用‘大人’来称呼绹酱呢？”  
“幼女单从存在上来说就是应该被敬仰的存在！认真脸！”  
“哈……”  
桶子由季还有绹那样并肩走着，简直就像一家子一样。铃羽和他们，至少也有过一段那样的时光吧？  
枫：“话说回来，吹雪酱，你之前说的奇怪的梦怎么样了……”  
吹雪：“啊，那个啊？最近好像没再到过了。果然只是因为累了吧。”  
枫：“是吗。这样就好……”  
“奇怪的梦？”  
吹雪：“啊，之前有段时间被噩梦缠上了。”  
“噩梦是说……？”  
吹雪：“哦？穷究不舍啊。难道是对我有兴趣了？”  
枫：“别这样，吹雪酱。冈伦先生可是有‘喜欢的人’的……”  
吹雪：“啊，对呀！”  
“嗯？你们在说什么？”  
吹雪：“在说冈伦有喜欢的人。”  
“我……？”
那种事是听谁说的？……真由理，吗？  
“我没有喜欢的人哦。”  
枫：“咦？这样吗……”  
吹雪：“真的——？”  
“真的是真的。”  
虽然我经常听真由理提起她们，但仔细一想，这似乎可以说是第一次跟她们说话。这些孩子真是健谈。  
“不说这个，我有件事想拜托你们。可以的话，能请你们找比屋定说说话吗？”  
吹雪：“嗯？”  
“因为她是从美国的大学过来的，在这边还没有什么认识的人。”  
吹雪：“美国？好厉害——！”  
中濑吹雪还未回应便是一阵惊叫，然后三步并作两步地走向比屋定。  
吹雪：“那个，真帆小姐是在美国上大学吗？”  
比屋定：“啊？嗯，是这样。”  
吹雪：“那你说英语是不是特别流利？”  
比屋定：“嘛，毕竟我是在那边土生土长的……”  
吹雪：“好厉害——”  
这样就能变得融洽一点了吧。  
枫：“呵呵，冈伦先生真是个温柔的人呢。”  
“没有的事。”  
前几天刚被比屋定作了相反的评价。  
枫：“但是有时候正因为人们的温柔，才会伤到他人呢。”  
“哈？”  
枫：“不，没什么。我也去找真帆小姐聊一聊。”  
留下隐隐的香水味，来岛枫向真帆她们小步跑了过去。  
——伤到他人。这句话一时间如针一般刺进了我的心中。  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0065) | [menu](../) | [next→](./0067) |
