> <big> ** 存在证明的自动机械- 12** </big>  
> 1.081163  
> [ 2011/01/05 真帆视角 ] 

比屋定真帆拼命地跑着。完全无法理解现状，但是从冈部不寻常的表现和逃走时听到的枪声，可以明白情况非常糟糕。她一边祈祷着冈部和真由理以及绹的平安，一边飞奔向菲莉丝的公寓。  
“得赶快通知大家！”  
菲莉丝、黑木，还有萌郁在都在那里，他们说不定能够想到办法应对目前的情况。但是就在快要到达的时候，真帆看见之前的黑色涂装面包车沿着前方的道路开了过来。  
“啊——！？”  
“慌张地折返”  
“心中涌上了绝望的感觉”  
“那个面包车在到处跑的话，就是说冈部他们已经被抓住了吗？”  
“然后，在搜寻逃跑的真帆？”  
“（假的，骗人的，那不是真的……）”  
“眼泪都快流出来了，总之先跑向车站的方向”  
“但是到了车站了，却不知道该做些什么”  
“虽然应该依靠警察的，但是真帆不知道警察局或者派出所的地点”  
“应该向周围的行人或车站的工作人员寻求帮助吗？”  
“该怎么办……！”  
“冷静点，应该有什么好办法的……”  
“真帆试着平复混乱的思维”  
“于是，突然想到”  
“对，对了！电话！”  
“为什么没有早点想到呢！”  
“摸索着衣服的口袋寻找着手机”  
“另外，也搜索着带来的包”  
“——但是，口袋里和包里都找不到手机”  
“为什么！？”  
“又来了！”  
“是刚才黑色涂装的面包车”  
“在这附近徘徊搜寻着真帆”  
“真帆急忙地躲进了附近的储物柜边上”  
“为什么……找不到手机……？”  
“是在逃跑的途中弄丢了吗？”  
“试着回想自己从公寓出来前到现在的行动”  
“……啊”  
“马上想到了”  
“走出公寓之前，真帆在客房与冈部对话”  
“没带手机却说“去打个电话”糊弄过去之后，冈部把手机拿了过来——”  
“于是，手机放在桌子上，没有拿过来”  
“估计现在也还放在那里吧”  
“真是的……”  
“四面楚歌啊……”  
“果然只有想办法去找警察的样子了”  
“躲进某个店里或许会比较好”  
“还有几个店还在营业中”  
“最好是去车站或友都八喜附近”  
“但问题是那辆黑色的面包车”  
“从刚才开始一直在这附近徘徊着”  
“随便行动的话说不定会被发现”  
“真帆尽量的蜷缩身体，与电线杆的影子化为一体”  
“……”  
“冈部他们，平安无事吗——”  
“！？”  
“突然，真帆的嘴巴被从背后伸来的手牢牢地捂住，同时身体也被紧紧地抱住了”  
“——！”  
“拼命地叫着想要挣脱那只手，但是捂住嘴巴的手纹丝不动”  
“头也转不过去，只知道抓着的是个男的”  
“——！”  
“真帆对自己所处的不可理喻的情况渐渐气愤了起来”  
“于是，使劲浑身的力气，向背后使出一发肘击”  
“可恶！”  
“♂Oops♀”  
“发出了忍耐般的叫声的同时，真帆的身体终于被解放了”  
“但是，男子发出的叫声不知为何很耳熟”  
“——教、教授”  
“嘘”  
“呼……你好，Maho”  
“在那里的是雷斯吉宁教授，很痛的样子摸着胸口，仍然笑着面向真帆”  
“居然习得了护身术，真是佩服”  
“为什么在这里？”  
“大概，和你的原因一样”  
“刚才还在和Mr. Izaki(井崎)享用晚餐……”  
“最后准备去Maid Bar的时候，被拿着枪的人袭击了”  
“！我、我也是这样的！”  
“果然啊……”  
“这样的话，认为瓦斯泄露时间和酒店被盗事件也是因为相同的理由比较好”  
“目标可能是『Amadeus』，包括我持有的控制代码”  
“原来如此……”  
“接下来该怎么办？”  
“嗯……”  
“教授思考了一会后整理了下呼吸，看样子是真帆的肘击带来的疼痛导致的”  
“现在能访问『Amadeus』吗？”  
“不行，我把手机落下了”  
“OK，那么去办公室吧”  
“新的办公室吗？”  
“雷斯吉宁对真帆的提问点了点头”  
“不知道目的的话自然无法行动，如果那帮人的目标是『Amadeus』的话事情就好说了”  
“将留在大学的网络存储器上的『Amadeus』连接程序消除”  
“完成之后，回合众国，申请你的保护”  
“这么以来，那帮人也无法下手了吧”  
“但、但是……”  
“还有什么问题吗？”  
“被教授与平时氛围有些不同的目光气势所压倒，真帆无言以对”  
“教授的提议是想得到的方法中算得上最佳的，消除从日本国内登录『Amadeus』的方法，并且，将持有控制代码的真帆藏到安全的地方”  
“现在，真帆所感到的犹豫，只是她的感伤而已”  
“虽然是短暂的时间，但是与冈部和萌郁他们的交流很快乐”  
“不想以这种方式连招呼都不打个就分别”  
“但是，是没办法的事”  
“……我明白了，走吧”  

“电机大的暂用办公室里谁都不在”  
“虽然也考虑过来袭的那群人的同伴埋伏着的可能性，但是貌似是杞人忧天了”  
“呼……”  
““We did it！””  
“看样子没有被抢先的样子”  
“……”  
“怎么了？”  
“啊、没什么……是啊，真幸运”  
“的确是幸运”  
“但是，太过于顺利了，反而感到了不安”  
“那帮人的目标是『Amadeus』的话，安置有连接端的这里不是应该首先控制住的吗？”  
“因为是几天前突然决定的暂用办公室，那帮人还没有掌握到吗？”  
“……”  
“……想太多不太好啊”  
“Maho，赶快，操作拜托了”  
“是”  
“马上启动了笔记本电脑，打开了登录界面”  
“……”  
“视线又被画面中显示的自己的账户所吸引”  
“Salieri”  
“Maho？”  
“催促停下来的真帆工作似的，教授搭了话过来”  
“操作有困难的话，要我来做吗？”  
“大概是认为我受到袭击后精神还不稳定吧”  
“但是真帆左右摇摇头，马上开始了工作”  
“对不起，想了些事”  
“最近这几天，我在思考我与红莉栖之间的关系”  
“真帆边敲打着按键，边对雷斯吉宁教授说明”  
“看到自己的用户名后，不禁想到了那些”  
“对我来说，如同字面意思，她就像Amadeus”  
“Kurisu是Mozart？”  
“啊，那就是说，Maho就是对Kurisu来说的Salieri这样吗？”  
“嗯……”  
“hum……”  
“我想起来了”  
“Kurisu以前也说过同样的话”  
“唉？”  
“红莉栖吗？怎么说的？”  
“有一天，听到说Amadeus是指“受上帝宠爱的孩子”的意思的我，对Kurisu这样说道：”  
““你正是Amadeus啊””  
“然后，她微笑着这么回答道：”  
“我如果是Amadeus的话”  
“——Salieri就是真帆前辈了”  
“……？”  
“红莉栖……这么说的吗？”  
“嗯”  
“红莉栖……”  
“真帆头脑变得一片空白”  
“——红莉栖说了这样的话？”  
“那到底，是什么意思？”  
“Maho？没事吧？脸色不好啊”  
“……不，没什么，没事的”  
“我继续工作”  
“真帆感觉到了自己的心中像暴风雨肆虐着一样的错觉”  
“但是，现在必须集中与眼前的事情”  
“之后也能慢慢思考”  
“能登录了”  
“可以吗？”  
“真帆看着画面问向了教授”  
“嗯”  
“雷斯吉宁教授没有犹豫”  
“又不是删除『Amadeus』本体，快快地结束吧”  
“……知道了”  
“『Amadeus』系统的连接程序暂时全部删除”  
“没有那个必要”  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0085) | [home](../../) | [next→](./0087) |
