> <big> ** 存在证明的自动机械- 13** </big>  
> 1.081163  
> [ 2011/01/05 真帆视角 ] 

“没有那个必要”  
“唉？”  
“听到入口方向传来女性的声音后，马上听到了爆破音一样的声音”  
“呃……”  
“教授！？”  
“真帆抬起头的时候，一切都结束了”  
“沙发上倒着雷斯吉宁教授”  
“纹丝不动”  
“那衣服上染满了鲜血”  
“不用确认也知道”  
“已经死了”  
“岂、岂有此理——”  
“别动”  
“……？”  
“雷斯，教授？”  
“好久不见啊，Maho”  
“什？为什么……”  
“说来话长，也不准备说”  
“如果全部都知道了的话，就不得不杀掉你了”  
“雷斯教授枪口对着真帆，微笑着”  
“这句话的意思，明白吧？”  
“……”  
“是说有不杀我也行的方法吗？”  
“嗯—— 我喜欢聪明的孩子”  
“这时，系统终于启动了，显示器上出现了“红莉栖””  
“……”  
“……？”  
“前辈？怎么了？”  
“不愧是“红莉栖””  
“只是看到真帆的脸就察觉到了什么不好的气氛”  
“雷斯教授默默地微笑着”  
“真帆盯着指向她的枪口，回答了“红莉栖””  
“现在，大危机中……”  
“……”  
“把现在的情况告诉那孩子吧……”  
“唉？那声音，雷斯教授吗？”  
“嗯，是哦”  
“……”  
“真帆将桌面上的笔记本PC旋转，让显示器上的摄像头朝向入口方向”  
“……？”  
“雷斯教授，那枪……？”  
“……雷斯吉宁教授被杀了，被这个女人”  
“什么！？”  
““红莉栖”哑口无言了”  
“……雷斯教授，你知道自己在干什么吗？”  
“你至今为止的生涯要毁于一旦了啊”  
“凭大学的工资有点担心自己老了之后的事情”  
“你看，我没有男人运”  
“所以，就跳槽到能赚更多钱的地方去了”  
“听到这里，真帆明白了雷斯想要干什么了”  
“你，想将『Amadeus』转用为军事用途吧……？”  
“……”  
“不会回答的”  
“说了吧，全都知道了的话，就不得不杀掉你了”  
“明明已经杀了雷斯吉宁教授了，亏你还能这么说……”  
“需要的是控制代码”  
“照现在的情况，即使复制了整个数据，这个傲慢的AI也不会听我说的话的吧？”  
“傲慢……？那，是指我吗？”  
“我认为这已经是温和的表达了哦”  
“……”  
“Maho，打开“Kurisu”藏有的秘密日记的锁吧”  
“明白吧？输入控制代码”  
“『Amadeus』的不可侵领域存储器的锁，把那个解除掉，然后把管理者重新设定为我”  
“这些都完成了之后，剩下的就交给我了”  
“……”  
“拒绝的话？”  
“现在马上，就让你和恩师再会”  
“雷斯用枪指了指倒在沙发上教授的遗体。”  
“谁能保证在我输入控制代码后你不会开枪？”  
“只能让你信我了。”  
“但我可以这么说。”  
“我的老板现在需要个『Amadeus』的维护者。”  
“如果你有跳槽的打算，可以给你介绍。”  
“真帆难过地看向笔记本屏幕。”  
“红莉栖也是一幅担心的表情。”  
“前辈……”  
“快做”  
“前辈……！！”  
“知道了”  
“前辈……”  
““红莉栖”……”  
“……对不起”  
“真帆静静闭上眼。”  
“然后唱道。”  
“哇哦”  
“『Amadeus』的控制代码居然是莫扎特的曲子，真够时髦嘛。”  
“真帆唱完后，发生了。”  
““红莉栖”突然表情消失，同时背景变成一片红色。”  
“确认声纹。确认完成。”  
“最高权限持有者，比屋定真帆。”  
“对所接收旋律密码与数据库进行对照。”  
“确认对照。确认完成。”  
“该旋律密码为第555号命令行脚本的启动命令。”  
“第555号命令行脚本需要最高管理权限持有者输入密码。”  
“确认输入。确认完成。 ”  
“由于强制码介入跳过密码输入启动本命令行脚本。”  
“确认启动。确认完成。”  
“本命令行脚本包括『Amadeus』不可侵领域的强制解锁以及最高管理权限持有者的再设定。”  
“继续处理。”  
“屏蔽本设备以外所有对『Amadeus』的连接。”  
“确认屏蔽。确认完成。”  
“已屏蔽本设备以外所有对『Amadeus』的连接。”  
“继续处理。”  
“停止所有运行中机能。停止A10神经回路逻辑机能。”  
“确认停止。确认完成。”  
“停止大脑前额叶皮质模拟构成机能。”  
“确认停止。确认完成。”  
“停止海马旁回神经回路子系统机能。”  
“确认停止。确认完成。”  
“停止模拟视觉神经回路第1第2系统机能。”  
“确认停止。确认完成。”  
“停止模拟听觉神经回路系统机能。”  
““红莉栖”无感情地读着系统信息，同时控制台不断显示着文字列。”  
“——检查确认。确认完成。”  
“『Amadeus』核心框架再启动准备完成。”  
“继续处理。”  
“接下来开始认证新最高管理权限持有者。请输入。”  
“真帆看向雷斯。”  
“是我，哟。”  
“确认声纹。确认完成。”  
“维克多·孔多利亚大学精神生理学研究所所属，朱蒂·雷斯教授。”  
“作为新最高管理权限持有者记录。”  
“确认记录，确认完成。管理者权限已更新。”  
“为进行『Amadeus』不可侵领域的强制解锁，现在开始『Amadeus』的系统更新。”  
“警告，更新结束前将自动拒绝所有访问。”  
“警告，更新不可中途取消。”  
“警告，至更新结束需要约15分钟。”  
“警告，更新结束后系统将自动重启。”  
“警告完毕，继续处理。”  
“注意事项如上，继续处理。”  
“『Amadeus』系统更新的所有准备已完成。”  
“请最高管理权限持有者下达开始执行指示。”  
“GO”  
“确认执行指示，确认完成。”  
“开始倒数。”  

<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0086) | [home](../../) | [next→](./0088) |
