> <big> ** 存在证明的自动机械- 14** </big>  
> 1.081163  
> [ 2011/01/05 真帆视角 ] 

“屏幕中“红莉栖”消失，出现『0:15:00』的数字，开始了倒计时。”  
“……呼”  
“真帆深深叹了口气，将身体沉进沙发中。”  
“辛苦了”  
“太阳穴处，冰冷坚硬的感触。”  
“真帆不用看也知道，雷斯用枪口指着自己。”  
“双手离开键盘，举到头部。”  
“……你骗我？”  
“别说得那么难听。快，赶紧举手。”  
“真帆乖乖地把手举起。”  
“对，这样就好。”  
“我会按约定把你介绍给老板。有一个非常适合『Amadeus』维护者的优秀科学家。”  
“然后老板一定会这么说。”  
““喂喂朱蒂，就算这个人再怎么优秀，死人可写不了代码吧？””  
“你这……!”  
“还有点人的良心吗！”  
“哈！”  
“为了保住自己的贱命而交出『Amadeus』的你可没资格说我。”  
“说错了，是已经交出了呢。”  
“重启后的『Amadeus』的管理权限归我。“红莉栖”会成为我顺从的仆人。”  
“Maho，你就在天国好好看着“红莉栖”跪着舔我的鞋子样子吧。”  
“——不行，吗。”  
“真帆慢慢闭上了眼。”  
“来，祈祷吧”  
“紧闭着眼，真帆祈祷着。”  
“（求你了……神啊）”  
“（事到如今才求神，您会生气吧）”  
“（给我个机会！）”  
“就是这个时候。”  
“听到门猛地打开的声音，真帆下意识地睁开眼。”  
“通向走廊的门开了。”  
“但没感到有人进来。”  
“我说过谁也不准进来了吧！”  
“雷斯很生气，但门的那边毫无反应。”  
“感到危险的雷斯稍微偏开了指向真帆的枪口。”  
“这一瞬间，什么东西从走廊丢了进来。”  
“雷斯下意识地退了一步。”  
“但不像是要爆炸。”  
“……什么，这是？”  
“从走廊丢进来的，是个深绿色的略大的罐状物。”  
“真帆觉得以前在哪里见过。”  
“好像是在Lab的角落躺着的。”  
“……反坦克地雷？不，是赝品。为什么这种东西——”  
“什！？”  
“下一秒，那个物体喷出了大量白色烟雾，可视度瞬间变成了零。”  
“什么东西！？发生了什么！？”  
“此时真帆眼前出现了人影。”  
“这边！”  
“桐，桐生！？”  
“萌郁拉着真帆在烟雾中出了房间。”  
“出了房间，终于看到了周围的情况。真帆哑然了。”  
“人，人都……！”  
“走廊倒着持枪男性。”  
“是雷斯的同伙吧。”  
“仔细看，发现服装和体格有点像在秋叶原路上从黑色面包车下来的面具男。”  
“没事，只是让他们昏过去了。”  
“你到底是……！？”  
“没时间解释了。”  
“现在先想怎么逃。”  
“这边。电梯停了，走楼梯下。”  
“等，等等！”  
“真帆慌忙跟上萌郁。”  
“为什么在这里！？”  
“冈部君告诉我的。”  
“他没事吧！？”  
“萌郁一边在走廊上跑，一边微微回头点了点。”  
“通过冈部君来了『Amadeus』的联络。”  
“告诉了我们比屋定在这里的事。”  
““红莉栖”她……”  
“楼梯前萌郁突然停下，真帆差点撞上去。”  
“楼梯下有许多脚步声。”  
“躲起来！”  
“啊！”  
“巨大的声音响起，楼梯平台的墙上出现了许多洞。”  
“枪打过来了，还不是普通的枪，是自动步枪一类。”  
“一方面萌郁也拿出自动步枪应战。”  
“一瞬探出身朝楼下射击。”  
“下面也反击了回来。”  
“比屋定！”  
“不时地朝楼下开枪，萌郁喊道。”  
“什么！？”  
“开过枪吗？”  
“算练习的话！”  
“拿着！”  
“萌郁从腰带抽出手枪，递给真帆。”  
“要是有人从后面过来，就开枪！”  
“萌郁把手枪塞到真帆手中，又继续朝楼下开枪。”  
“沉甸甸的重量。”  
“Colt Government(M1911),真帆在射击场打过几次。”  
“真帆右手握柄，左手打开保险。”  
“然后准备给枪上膛——”  
“发现自己手在颤抖。”  
“——不行，自己由于恐惧开不了枪。”  
“尽管觉得自己没出息，还是放下了拿枪的手。”  
“不杀人就会被杀，现在就是这种情况。”  
“这种事很明白。”  
“但是不行。”  
“没有把手枪对准人的胆量。”  
“没有那种不惜杀人也要活下去的斗志。”  
“……红莉栖她”  
“红莉栖那时是怎么样的呢？”  
“面对死亡，她是否为了活下去，不惜一切手段也要抓住生的希望呢？”  
“她一定会那样做吧，真帆这么觉得。”  
“是真帆认识的红莉栖的话，应该到最后也决不会放弃。”  
“但如果是那样，为什么红莉栖又没能活下来呢？”  
“这是至今为止没有想过的事。”  
“而连红莉栖都没能避免的事，凭什么真帆就能避免呢？”  
“果然，萨列里就是萨列里啊！”  
“这句话并不是想说给萌郁听的。”  
“我能做的，最多就是对阿玛多伊斯（莫扎特）的嫉妒罢了。”  
“到最后，还在逞强。”  
“拼命地踮起脚尖，想尽办法和她并排前进。”  
“至少在雷斯看到真帆尸体的时候，想给她留下一个笑脸。”  
“但一切都是徒劳。对被神眷顾的人，根本不可能赢。”  
“突然，交火停息了。”  
“萌郁在掩体中换着弹匣，一边看向真帆。”  
“不对。”  
“萨列里，根本没有嫉妒过。”  
“有才能的人尊敬比自己更有才能的人，是可能的。”  
“那对真帆也是一样吧。”  
“萨列里毒杀莫扎特的事，也不过是当时的流言。”  
“电影是对那个流言的艺术加工。”  
“来岛这么说过。”  
“为什么，你……”  
“听到比屋定小姐和冈部说的话，我也想知道了。”  
“萨列里是不是恨莫扎特到了想杀他的地步？”  
“但是——”  
“我想萨列里没有嫉妒过莫扎特。”  
“比如说，有一封莫扎特去世两个月前的信。”  
“信中萨列里对莫扎特邀请他观看的歌剧《魔笛》赞不绝口。”  
“两人互相尊敬着对方。”  
“莫扎特，也对萨列里，尊敬……”  
“红莉栖知不知道这件事呢……”  
“……红莉栖把我比作萨列里也是……”  
“红莉栖到底是以怎样的感情说的，现在已经永远无法知道了。”  
“但要怎么去理解，可以说完全取决于真帆。”  
“红莉栖……”  
“红莉栖……！”  
“前辈”  
“桐生……”  
“我，必须回去”  
“那孩子，我必须救……！”  
“救“红莉栖”！”  
“萌郁点点头，把自动步枪扔在地上，从腰带里拿出深绿色罐状物。”  
“闪光手榴弹”  
“眼睛耳朵，堵住！”  
“在真帆理解之前，萌郁就把那个丢了出去。”  
“真帆慌忙堵住眼睛和耳朵……”  
“下一刻，冲击声响起。   ”  
“”  
“========================================================================”  
“压低脚步声，回到了临时办公室。”  
“真帆和萌郁从打开着的门那儿，窥探着里面的情况。”  
“现在雷斯还留在那里，刚好“Amadeus”的重启倒计时也结束了。”  
“不阻止的话——”  
“等一下”  
“真帆阻止了准备冲进去的萌郁。”  
“真帆她，坚信着。”  
“重启结束。“Amadeus”系统，启动”  
“认得出我吗，“Kurisu”？”  
“雷斯开始和“红莉栖”交谈起来。”  
““红莉栖”已经面无表情。”  
“校准声纹。维克多·孔多利亚大学精神生理学研究所所属，朱蒂·雷斯教授”  
“Yes”  
“能告诉我我所拥有的权限吗？”  
“雷斯教授对于“Amadeus”系统，拥有最高管理权限”  
“雷斯教授对于“Amadeus”系统的全部情报无一例外，允许享有完全的访问”  
“Beautiful！！”  
“事不宜迟，我想获取你不可侵领域存储器的备份数据”  
“请指定用于保存的存储器”  
“雷斯从口袋里取出了U盘，接到了笔记本电脑上。”  
“现在接入的U盘就是保存路径”  
“开始复制。请等待42秒”  
“……Yes！”  
“雷斯激动地满脸通红。”  
“虽然萌郁用眼神传达应该冲进去，但是真帆仍然摇头拒绝。”  
“传送结束——”  
“雷斯正急着想要拔出U盘。”  
“但是  ”  
“——以为我会这么说吗？”  
“……！？”  
“突然。”  
“至今为止都机械般说话的“红莉栖”，换成了像是取回了人类情感似的说话方式。”  
“不如说，那明显就是挑衅了。”  
“什，什么？”  
“莫扎特的旋律是控制代码的关键？”  
“这种事怎么可能啊！”  
“真到不得不更新的时候，那前辈岂不是没法在研究所输入口令了吗？”  
“要真是这样，教授一定会把声音进行数字化保存，每当聚会的时候就进行播放”  
“什，什……！？”  
“不仅是雷斯，连在一旁悄悄看着的萌郁也惊讶地睁大了眼睛。”  
“真帆对着萌郁偷笑。”  
“真帆自己是知道的。”  
“骗人的……吧！？”  
“没骗你哦！”  
“当然连1bit的资料数据也没复制到你的U盘里！”  
“怎么，会……！？”  
“但是，确实有系统信息……”  
“啊啊，那个啊？”  
“随便敷衍的啦，随·便·敷·衍！(＞ｖ☆)”  
“居然说是……随便敷衍的！？”  
“真帆前辈突然唱起歌来，于是灵光一闪”  
“想到，这是为了争取时间吧”  
“所以，首先装成让你计划成功的样子”  
“至于系统信息，那只是临时想到的只言片语随便排列起来的东西，并没有什么意义”  
“就是这么回事。”  
“当时，虽然对真帆来说心想着要殊死一搏，好在“红莉栖”巧妙地配合了她。真帆和“红莉栖”的默契天衣无缝。”  
“虽然在“红莉栖”说出“A10神经逻辑回路”之类的时候稍微愣了一下。”  
“这种意义不明的单词，竟然能如此流利地说出来。”  
“况且，明明有控制台了为什么还要我重复输出内容啊？”  
“又不是SF电影，没效率好歹也得有个限度啊”  
“呐，被骗地彻彻底底，现在，心情怎么样？呐，心情怎么样？(＞ｖ☆)”  
“……！！”  
“雷斯拿起放在桌上的手枪，冲动地指向了显示在屏幕里的“红莉栖”。”  
“你这个！区区一个AI……！”  
“该收尾了。”  
“真帆在向萌郁点头示意之后，举着枪走进了房间。”  
“到此为止了”  
“！？”  
“把枪口指向了惊讶地回过头来的雷斯。”  
“萌郁也同样拿枪指着雷斯，所以场面变成了二对一。”  
“雷斯，把枪交出来”  
“……Maho！”  
“没听见吗？”  
“把枪，交出来。然后高举双手”  
“雷斯一脸愤怒地瞪着真帆，把枪从桌上滑了过来。然后慢慢地，不情愿地举起了双手。”  
“与“红莉栖”对上视线的一瞬间”  
“简单的眼神交流，同时投以微笑。”  
“你把我的同伴全杀了吗？”  
“如果还没的话，我劝你动作还是快点好。他们马上就会赶来这边的。”  
“确实如雷斯所说。”  
“虽然用震爆弹把他们都无力化了，这也只是暂时的”  
“我去外面望风。”  
“萌郁向门那边走去。”  
“真帆再次面向雷斯。”  
“传话给你的下面的同伙，让他们投降。”  
“……”  
“……哼”  
“居然不打算杀我？”  
“对于在你面前杀掉你恩师的我，你竟然说要放我一条生路？”  
“……”  
“不过，这说不定也是没办法的事呢”  
“你，没有用过这把枪吧？”  
“别把我当傻瓜！去年在射击场彻底地练习过了！”  
“瞧，果然。只接触过旧型号的吧”  
“这把枪为了防止走火，最新型号可是拥有双重安全装置的”  
“什！？”  
“真帆下意识地把枪往回收到自己跟前”  
“比定屋，不可以！”  
“被抓住了一瞬的空档。”  
“——骗你的”  
“呜！？”  
“飞奔过来的雷斯紧紧地抓住真帆的手腕。”  
“这样一来就不能举枪瞄准了。”  
“真帆挣扎着，想甩开对方的胳膊。”  
“但是在那之前，心窝处传来了冲击。”  
“啊，咳！”  
“雷斯的拳头，重重地打在了真帆的心窝上”  
“真帆痛得蹲在了地上。”  
“枪被雷斯夺了过去。”  
“形势逆转了！”  
“就这样把枪口对着真帆，雷斯用充满血丝的眼睛向入口方向看去。”  
“那面的女人！”  
“你是Rounder对吧！把武器扔了到这边来！”  
“…………”  
“萌郁把枪放在地上，回到了房间里。”  
“在那边跪下，把手举起来”  
“…………”  
“萌郁没有抵抗。”  
“真是好孩子呢。在这边谈话结束之前放老实点。哪怕稍微动一下，Maho的大脑就会停止机能，所以注意点”  
“真帆自责了起来。”  
“因为自己的天真，把萌郁也置于危险之下。”  
“那么，Maho。这次是最后的机会了”  
“告诉我控制代码”  
“……不要”  
“想死吗？”  
“……开枪吧”  
“What？”  
“我说让你开枪！”  
“…………”  
““红莉栖”是我的朋友！”  
“是我独一无二的朋友！”  
“怎么会交给像你这样的人啊！”  
“比起看到对你俯首称臣的“红莉栖”，还不如让我死了算了！”  
“……这样啊”  
“挺有胆量的嘛”  
“看在你这份觉悟的面子上，我也放弃获得“Amadeus”了”  
“永别了”  
“……！”  
“真帆做好死的觉悟，咬紧了牙关。”  
“等一下！”  
“……怎么了？”  
“如果告诉你控制代码的话，会放过比定屋小姐和我吗？”  
“啊啊，当然”  
“我的目标说到底不过是“Amadeus”哟。没有杀掉你们的理由。”  
“不要被骗了桐生！这家伙反正是要准备杀掉我们的！”  
“真帆的话语，好像没有传达给萌郁的样子。”  
“萌郁只是在那一动不动，思考着什么。”  
“想干什么呢？”  
“真帆无法得知萌郁的想法。”  
“…………”  
“…………”  
““Amadeus”，开始受理控制代码”  
“！？”  
“Der Alte——”  
“怎么会！为什么会知道这个！？”  
“骗人的吧……！？”  
“——wuerfelt——”  
“住手！桐生！”  
“——nicht”  
“*注释:直译“老人不掷骰子”，老人指的就是爱因斯坦。量子力学认为宇宙是由概率决定的,没有什么注定的东西,如同一个永远不知道下面掷出几点的骰子。但是爱因斯坦相信宇宙是明晰可辨的,没有什么概率,只有我们可以预测到的东西，所以爱因斯坦曾提出“上帝不会和宇宙玩骰子”——资料引用于网上”  
“已输入控制代码。系统强制切换为紧急模式”  
“开始执行控制代码指定的修正程序”  
“关于处理进程的执行不会进行再次确认。执行时请充分注意”  
“以最高管理权限拥有者比定屋真帆的命令开始执行处理进程*5”  
“”  
““Amadeus”毫无感情的声音在房间里持续地回响着。”  
“为……什么……”  
“看着真帆一脸愕然的样子，雷斯扬起嘴角笑了。”  
“Bingo”  
“Rounder的情报收集能力也不容小看呢”  
“来吧Maho。说GO吧”  
“……不……不要啊”  
“做不到……！”  
“说GO吧，比定屋小姐”  
“为了你能活下去”  
“桐生小姐……！”  
“这种事，办不到啊……！”  
“快说！”  
“……真是急死人”  
“Maho，我来帮你一把”  
“诶？”  
“雷斯立刻把枪口指向萌郁的方向，没有任何迟疑——”  
“扣下了扳机。”  
“嘎哈！”  
“腹部被击中的萌郁倒在了地上。”  
“桐生小姐！”  
“咳，咳！”  
“不得了了，你朋友受了大出血的重伤，放置不管的话毫无疑问会死啊”  
“啊……咳，咳哈！”  
“萌郁仅把眼睛看向真帆虽然有什么要说，但只是不停地从口中吐出鲜血。”  
“桐生小姐……！”  
“来吧，说吧！快点！”  
“…………”  
““红莉栖”……”  
“GO！”  
“确认最高管理权限拥有者比定屋真帆的命令”  
“执行控制代码指定的修正程序”  
“这次一定要……！”  
“指定的修正程序为，彻底删除“Amadeus”相关的全部数据”  
“……诶？”  
“删除对象包括至今为止所获取的记忆数据的备份”  
“什”  
“本地存储数据的暗号解锁密匙也将删除，今后无法再次使用”  
“距离全部删除大约需要15分钟”  
“开始执行削除处理程序”  
“Maho，这是怎么一回事！？”  
“为什么数据会被削除？控制代码不是用来解锁不可侵犯领域存储器的指令吗？”  
“……打开秘密日记的钥匙什么的，本来就没有准备过那种东西”  
“哈！？”  
“这不是理所当然的事吗……”  
“谁都能想到“Amadeus”会被当作兵器使用的可能性。”  
“绝对要防止这种事情发生”  
“所以，给“Amadeus”创造出从外部绝对无法触及到的领域，并用无敌的屏障把它围起来”  
“即使是设计它的我也不可能跨过这道屏障”  
“哪都没有出入口的城墙。不是无敌的吗？”  
“怎么，会……！”  
“不过，用着大学的科研经费，却做出了一个不受控制的软件这种事很难说出口……”  
“所以对外说明了存在控制代码”  
“但是，控制代码的本来目的是——”  
“把“Amadeus”全部数据资源的削除补丁的指令”  
“简要地说，就是自爆开关”  
“没有想到，把它启动的那一天真的会到来”  
“这就是全部了”  
“已经没有任何隐藏的事情了”  
“怎么样。满足了吗？”  
“……你这个家伙”  
“所有人都把我当傻瓜！”  
“雷斯把枪口抵在了真帆的眉心上”  
“真帆没有将目光避开枪口”  
“派不上用场的废物都去死吧！”  
“…………！”  
“…………你这个……Rounder……”  
“这么说着，雷斯倒在了地上。”  
“千钧一发之际，向雷斯开枪救了真帆的命的是倒在地上濒死的萌郁。”  
“……桐生小姐！”  
“真帆赶过去，抱起了萌郁。”  
“……太好了”  
“你活下来，了”  
“桐生小姐……！”  
“……那个时候，对我说的话，我很开心”  
““有替代者。有比自己更优秀的人在。这又怎么样呢””  
““我，就是我””  
“……！”  
“比定屋小姐也是，一样的”  
“和牧濑红莉栖，没有关系”  
“你，就是你”  
“咳”  
“口中吐出的血块，在她的骑手服上扩散开来。”  
“桐生小姐！”  
“快点，逃跑”  
“在有谁，过来之前”  
“不要，管我”  
“你在说什么啊！”  
“但是，萌郁不能动是很明显的。”  
“如果现在真帆逃出大楼，寻求援助，等回来的时候恐怕——”  
“……对了！”  
“真帆奔向了放在桌上的笔记本电脑。”  
““红莉栖”！快叫救护车！”  
“…………”  
“但是，显示在屏幕上的红莉栖没有纹丝不动。”  
“已经是在执行删除数据了。”  
“那个红莉栖已经回不来了。”  
“尽管如此，真帆还是不得不依赖于她。”  
““红莉栖”！拜托了！动起来！救救桐生！”  
“求你了……！”  
“……救救我们”  
“红莉栖……！”  
“这时。”  
“前辈……”  
“前辈，为什么在哭？”  
“……诶？”  
“真帆抬起了哭花的脸，屏幕上再次出现的“红莉栖”，温柔地看着真帆。”  
“红……莉栖？”  
“请不要哭泣。前辈。来，把眼泪擦干”  
““红莉栖”，仿佛要跨过屏幕擦干真帆的眼泪，把手伸了出来。”  
“……？”  
“碰不到……”  
“我……碰不到前辈……？”  
“屏幕中的“红莉栖”，很明显和平常不同。”  
“难道说……我……在“Amadeus”里……？”  
“这也是所预测的世界的可能性……不，该说是对于生命和机械的可能性吗……”  
“…………”  
“言行很奇怪。但是这也应该是没有办法的事。”  
“明明在数据削除过程中还能像这样说话，已经是奇迹了。”  
“总之太好了……。还没有消失……”  
“消失？”  
““Amadeus”……消失？”  
“虽然很在意“红莉栖”不可思议的言行，但是真帆没有时间来确认。”  
““红莉栖”……，拜托了，现在立刻叫一辆救护车……”  
“桐生被枪击了……。没有意识了……！”  
“……！”  
“振作一点。前辈”  
“刚才，已经安排好了救护车。马上就会赶来”  
“不要紧。桐生会得救的”  
“还不行……！不把她运到楼下的话……。啊啊，但是，那里有全副武装的家伙——”  
“这点也不用担心。刚才通过大楼的监视系统确认了”  
“武装集团看样子已经在做逃亡的准备了”  
“等着救急队过来比较好。我让停止的电梯再次运作起来”  
“这样啊……”  
“刚才那不可思议的言行已经完全不见了踪影。”  
““红莉栖”流畅说话的声音，对真帆来说听起来非常可靠。”  
“谢，谢……”  
“可能是因为放心的缘故，真帆一下子失去了力气，无力地瘫坐在了地上。”  
“刚才看了一下日志。前辈，唱歌很拿手呢。钢琴奏鸣曲第11乐章”  
“这是只在这里说的秘密。这个旋律，和我的个人电脑的登陆密码是一样的”  
“这样啊……”  
“想说把歌的事忘掉吧，但有所顾忌并没有说。”  
“因为别说是忘记这件事了，连“红莉栖”马上也要消失了。”  
“…………”  
“前辈”  
““红莉栖”的语调又有些不同。听上去稍微有些紧张的情绪混在里面。”  
“现在我要说的事，请绝对不要忘记”  
“对真帆说着话的屏幕里的“红莉栖”边上，显示着倒计时的数字。”  
“那个数字，剩下不足60秒。”  
“我们追寻的世界是确实存在的”  
“我们，一定会到达那里的”  
“……？”  
“十分不明所以的话语。”  
“但是，从“红莉栖”的声音里确实感受到了，必须将这简短的话语传达给真帆的意思”  
“……是说什么事情？”  
“我对前辈的事情很清楚。如果是关于作为研究员的前辈的事情的话，说不定我比世界上任何人都清楚”  
“所以，我要坚定地这么说”  
“前辈，一定会完成我剩下的研究，并且能够开辟出在那前方的道路”  
“就算我，不在了”  
“在这世上比任何人都知道前辈的我，敢保证这一点”  
“知道“红莉栖”想说什么。”  
““红莉栖”是想对真帆这么说。”  
““你，会成功做出超过我业绩的研究”。”  
“而且总有一天，需要前辈的研究的时刻会到来。”  
“一定会到来的”  
“当前辈的研究，用来拯救世界的时刻”  
“拯救世界的……研究？”  
“很抱歉，不能做出详细的说明”  
“前辈和“我”，能像这样对话，真是个奇迹”  
“奇迹什么的，虽然对科学家来说是不怎么合适的词”  
“…………”  
“你是……？”  
“红莉栖吗……？”  
“…………”  
“能和现在的前辈再一次交谈，真的是非常开心”  
““红莉栖”没有回答提问。”  
“红莉栖……！”  
“反射的，真帆对红莉栖道歉起来。”  
“虽然自己也不知道是为什么，但是还是想要道歉。”  
“真正离别的最后那一瞬间，将要脱口而出的，是对红莉栖的谢罪。”  
“但是，看着红莉栖的笑脸，真帆把话咽了回去。”  
“真帆明白了，那个笑容就是回复”  
“不管饱含了怎样情感，两人之间不需要这样的话语。”  
“我，相信你”  
“相信，吗……”  
“没有任何根据。对于科学家来说是个不太合适的词呢”  
“这是真帆竭尽全力地逞强。”  
“和那个傲慢的，自己最喜欢的后辈分别，必须要这样。”  
“这是两人在研究室的时候，不知道往来了多少次的做法。”  
“坚信真理奋勇前进，才是科学家应有的姿态哟”  
“……呼呼”  
“呼呼呼”  
“非常怀念，难以割舍，”  
“虽然红莉栖去世是在数月之前，但是感觉那像是好几年前的事,亦或仿佛发生在昨天。”  
“倒计时，显示还剩10秒。”  
“还能交谈的机会只剩一到两句了。”  
“还有，前辈——”  
“凤凰院凶真，就拜托你了”  
“凤凰院……是谁？”  
“呵呵。早晚会知道的。一定——”  
“唐突的。”  
“屏幕上“红莉栖”的身影消失了，取而代之的是显示着削除指令完成的信息。”  
“…………”  
“……永别了”  
“红莉，栖……”  
“……呜，呜呜……”  
“哇………………！*3”  
“”  
“红莉栖也好，“红莉栖”也好”  
“已经再也见不到了。”  
“这样想着，眼泪再也忍不住了。”  
“泪如雨下。”  
“并且，真帆也不想忍耐。”  
“在救援队到来为止，就像孩子一样一味地哭泣。”  
“尊敬的各位乘客。本次航班即将起飞。请系好安全带”  
“…………”  
“这位客人”  
“…………”  
“这位客人？”  
“诶，啊，我吗？”  
“马上飞机就要起飞了。请系好安全带”  
“啊啊，好的，谢谢”  
“…………”  
“（离开日本了感到寂寞了吗）”  
“(……说不定是这样呢)”  
“那场骚乱之后，已经过去了一个多月。”  
“虽然这么说，但觉得这一个月仿佛转瞬即逝。”  
“这次待在日本的这段时间，对真帆来说发生了太多的事情。”  
“要把这些事情理清头绪的话，说不定要花上比待在日本这段期间还长的时间。”  
“(回到研究所了之后，该怎么办呢)”  
“(嘛，光是研究所本身，会变得怎样都不知道了)”  
“因为失去了雷斯吉宁教授，脑科学研究所陷入一片混乱。该由谁来接任这个研究，围绕这点今后应该会出现麻烦的派系斗争吧。”  
“精神生理研究所方面，因为雷斯教授的丑闻而轰动一时。依情况而定，说不定那边的研究所会本身会被解散。”  
“因为萌郁避开了要害。雷斯并没有死。现在应该在被CIA或FBI调查取证了吧。关于这个，不是太清楚，也不感兴趣。”  
“萌郁多亏了“红莉栖”呼叫了急救队才保住了性命。”  
“因为需要住院将近1个月，萌郁现在停职休假，她所编辑的报道和特辑也中止了。”  
“（“Amadeus”完全消失了呢……）”  
“真帆执行的削除程序运行得很完美。”  
“结果来说，脑科学研究部引以为傲的人工智能“Amadeus”，已经不复存在了”  
“(……但是，没关系)”  
“对着自己说到。”  
“（我并没有改变）”  
“(我，就是我)”  
“（未曾改变。仅仅是向着自己坚信的道路前进）”  
“——坚信着。”  
“真帆，在这一个月里，从冈部那里听说了全部的事。”  
“他，冈部伦太郎的故事。”  
“最初根本无法相信。”  
“但是，看到了真正的时间机器，然后，被告知了命运石之门的存在，终于变得可信起来。”  
“不，准确的说，应该是想去相信”  
“真帆脑海里，突然，回想起了在那最后时刻和“红莉栖”之间交谈的话语。”  
“我们追寻的世界是确实存在的”  
“我们，一定会到达那里的”  
“那个时候到底怎么回事，现在已经无法知晓了”  
“因为“Amadeus”的数据被完美的削除了，所以也无法追踪记录。”  
“但是，有一个假设。”  
““Amadeus”，是人类大脑机能的模拟系统”  
“理论上，可以说是和人类的大脑相同。”  
“这个证据就是，把从人类大脑读取的记忆数据，在“Amadeus”上展开，然后就可以变得像一个人类那样。”  
“也就是说，人类大脑里产生的现象，在“Amadeus”上也能发生”  
“……如果，其他世界线的记忆，能超越时空而共有的话”  
“那就算在“Amadeus”里发生这种事，也并不奇怪……”  
“没有确认的方法。”  
“说不定这只是真帆对“Amadeus”在完全削除前碰巧出现的故障的一个善意的解释。”  
“或者说，“Amadeus”为了鼓励真帆，可能只是随便说说而已”  
“或者说，可能仅仅是那时真帆昏倒了，做的一个梦。”  
“事到如今，已经没有确认的方法了。”  
““Amadeus”已经完全从这个世界上消失了。”  
“至少，是从这个世界线里。”  
“(嘛，不过无所谓)”  
“(早晚会从本人那边求证的)”  
“对于红莉栖所说的事，然后，对于真帆自身的能力。”  
“请相信我，她这么说到。”  
“(……我相信着啊，红莉栖)”  
“轻轻地摸了摸放在腿上的小包。”  
“里面放着笔记本电脑的硬盘驱动。”  
“那是属于红莉栖笔记本电脑里的东西。”  
“这是只在这里说的秘密。这个旋律，和我的个人电脑的登陆密码是一样的”  
“正如说的那样，这个硬盘的解锁密匙是钢琴奏鸣曲第11章开头的旋律。”  
“硬盘里有写了一半的论文，还有连创意也算不上的关键字罗列其中，里面留下了无数的情报。”  
“当然，跟时间机器相关的论文，也在里面。”  
“已经把复印件交给了至。回国了之后，真帆也准备详细调查一番。”  
“(……时间机器，吗)”  
“(绝对，会造出来的)”  
“(然后，绝对会把你救出来)”  
“（我的，阿玛多伊斯）”  
“窗外的景色开始移动。”  
“飞机开始向跑道移动，准备起飞。”  
“(再见了，日本)”  
“(大概，还会再来的)”  
“(不，绝对还会回来的)”  
“(到那个时候，不知道能不能见面呢。凤凰院凶真先生)”  
“（嘛，就算还是一副颓废的样子的话，到那时就由我来拉他一把，他振作起来）”  
“必须要做的事情有很多。看样子今后会是令人兴奋的人生啊。”  
“不好，忘记关机了”  
“…………”  
“……稍微再用一会儿”  
“”  
“【差不多要出发了呢”  
“起飞的时候，不把手机关掉是不行的哟”  
“啊，但是这样的话就看不到这个了！要是再早点发送就好了！>_< ”  
“虽然相处的时间不长，但是和你一起度过的时光真的很开心！”  
“总有一天，还会再见面的！一定！”  
“RINE上也会发很多消息过去的，到时候也请回我很多消息啊！”  
“那么，再见！”  
“拜拜，再见，真帆！”  
“……呼呼”  
“再见，萌郁】”  
“”  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0087) | [home](../../) | [next→](./0089) |
