# 二律背反的双模 - 03
> 1.053649  
> [ 2011/01/02 ] 回到 β 世界线，情况有所变化：原本的冈伦亲自告知真由理关于篝、未来与时间机器的情报，现在二人按母女相处；琉华子也终于共享了这些秘密；篝脑内保留了儿时在未来的记忆，却没有失踪期间的记忆；“红莉栖”消失了，因为『Amadeus』项目自从红莉栖去世时就被冻结了。冈伦对后两条问题心存警惕。  

然后，我，从短暂的梦中醒来。  
熄灭的视野又渐渐恢复了色彩。LAB 中熟悉的风景渐渐固定成型。一眼就看出来世界线发生了变动。视网膜上还残留着红莉栖身影的碎片，但开发室中已经没有了红莉栖的身影。就好像做了一个很真实的白日梦。就好像游离在现实和梦境的间隙中一样。  
我又回来了。回到了这个，红莉栖不在的世界——这里不是α世界线，这一事实不需要重新确认。刚才还只有我和红莉栖的房间，现在有她们在了。  
“冈伦，怎么了？身体不舒服吗？”  
“不……没事的。”  
这是真由理。  
“需要吃点药吗？”  
“我很好，不用担心。”  
这是琉华子。  
“真的吗？不要勉强啊。”  
还有椎名篝。真由理和篝都在这里，只能说明我回到了原来的世界线。  
“只是肚子有点饿了而已，早上到现在还什么都没吃呢……”  
“啊哈哈，冈伦先生这样不行的哦\~不好好吃饭可不行，不然就没办法长得像桶子叔叔那么大了哦\~”  
“变成那样的话，少吃一顿反而更好呢。”  
嗯？潜意识感觉好像有哪里不太对。  
“那么，真由喜就做点什么给你吃吧\~”  
“呃？妈妈要做？会做吗？”  
“真是的。连篝都这么说\~但是呢，我最近可是有请由季教我做料理哦\~”  
“啊，那我也来帮帮忙吧——”  
“等一下！”  
“呃？对、对不起。我不要帮忙比较好吗？”  
“不、不是，不是这个意思。”  
正在琉华子提出要帮忙的时候我打断了对话，吓得他以为自己是不是说错了话。安抚他之后我又看了一遍所有人，将视线定格了篝的脸上。  
“篝小姐。”  
“真是的，冈伦先生，都说了叫我‘篝’就可以了。”  
果然，我的潜意识是正确的。  
“那，篝，我想问一下，你刚刚叫真由理什么？”  
“呃？叫什么……妈妈啊。”  
“为什么……”  
“什么为什么？妈妈就是妈妈啊。呐，妈妈\~”  
“诶嘿嘿\~果然被这么叫，还是有些害羞呐\~”  
看着真由理因害羞而扭扭捏捏的身姿，我微微感到一阵眩晕。  
“你们俩都知道了？在未来的世界里，两个人是母女这件事。”  
“诶？篝酱的事情，是冈伦告诉我们的呀？”  
“我说的？”  
“嗯，说是知道真相会比较好。呐\~”  
“呐\~”  
真的是我告诉他们的？告诉她们这么重要的事情？  
“那，莫非琉华子也……”  
“对不起。我不是有意要听的，但还是听到了。”  
琉华子好像很抱歉的样子，低下了头。  
“啊，但是，没关系，我没跟其他人说过，而且……  
 我，感觉很开心，能和大家一起分享秘密……  
 虽然，如果能直接告诉我就更好了……”  
连琉华子都知道了真由理和篝的事情了，这也就是说其他部分也当然——  
“但还是很吃惊。时间机器也好、未来也好，感觉好像小说里的东西，没想到真的变成了现实。”  
连时间机器的存在都完全知道了。看来我不是单纯地从α世界线回到原来的世界线而已。我现在所处的是，和原来的世界线有着微妙差异的世界线——以前拥有的“世界线变动率探测器”现在也没了，因此，没有办法探明详细的数值，只是感觉应该发生了相当的偏差。问题在于，哪些和以前的世界线一样，哪些不一样。  
“篝，还有些事情想要问你。”  
“什么？”  
为了能够把握现况，我开始对篝进行各种各样的提问。从而了解的事实是，首先，篝还保有儿时的记忆——也就是 2036 年的记忆；也知道真由理、桶子、铃羽，还有菲莉丝和琉华子的事情。但是，2036 年到底是什么样的世界，还有，自己为什么会成为真由理的女儿，这些事情她好像并没有和真由理他们细说。幸运的是，二人对于自己未来是什么样的也没有兴趣了解。本来觉得，每个人应该都想知道自己的未来的。但是，真的要去了解自己的未来的话，除了好奇，还伴随着巨大的不安。未来不仅仅是充满了幸福。知道了未来的话，梦想可能会被无情地击碎。也许会像我一样，被告知无可避免的死亡。也有些人，一旦知道了前方等着的是，死亡人数超过 50 亿的战争，就会失去生存的意义吧。  
“那么，会来这里的契机，也是因为正好在琉华子家寄宿没错吧？”  
“嗯。说起来，是冈伦先生把我介绍给妈妈的哦。不记得了吗？”  
“不，没忘，只是姑且想确认一下。”  
“姑且……呢，冈伦先生真奇怪。”  
篝变得行踪不明的经过，似乎和我知道的基本没什么变化。篝出现在我们面前的经过也基本一样。还有——  
“行踪不明的那段时间，你在哪里做了什么，完全不记得了吗？”  
“嗯，完全不记得。注意到的时候，已经睡在寺里了。”  
失去部分记忆的情况似乎也一样。也就是说，这条世界线的篝所持有的只是，儿童时期的记忆、和几周前在千叶深山被发现后的记忆。结果，重要的部分都完全丢失了。  
“……”  

还有其他需要确认的吗——我漫无目的地扫视，无意间看向地板，注意到本来存在的东西不见了。  
“地板……太干净了……”  
“啊，刚才冈部先生来之前，我们打扫过了。”  
“不，不是说这个……地上，本来开了一个小洞的。”  
“地上……有洞吗？”  
LAB 被袭击就在昨天晚上。那时候，射出的子弹的确在地板上打出了一个黑色小洞。  
“应该有一个小洞吗？真由喜不觉得有呢……”  
琉华子和真由理先后对洞的事表现得很茫然，也就是说——  
“顺便问一下，你们昨天……怎么样？”  
“昨天的派对吗？超级开心的呢\~”  
“我也是第一次那么开心呢！”  
如果发生了那种事情，应该不会是这样的感想。也就是说，袭击并没有发生吗？也就是说，在这条世界线，篝没有被什么人盯上吗？……不，就这么下结论太草率了。目前，篝行踪不明的那段时间到底遭遇了什么依然未知。还没弄清楚那期间她到底在哪里做了什么的话，就不能断言现在是安全的。就像α世界线里，发生在真由理身上的事件时间会产生变化一样，说不定同样的事情会在几天后发生。不如说，先做好准备比较好。  
“好想再和大家开派对呀\~”  
“到时候，我也会帮忙做点什么的\~”  
“我也是！我也来帮忙！”  
真由理他们七嘴八舌地聊着昨晚的派对。看起来好像是很和平的时光，但是在我们不知晓的地方，也许正在发生着什么。不，肯定正在发生什么。世界线发生了变动就是证据。话说为什么世界线变动了呢？  

我再一次回顾在那前后发生的事情。首先，『Amadeus』被某人劫持了，“红莉栖”向我发来了求助的联络。而世界线的变动，是发生在我对“红莉栖”的呼叫产生反应的下一刻。也就是说，可能成为关键点的是——『Amadeus』？『Amadeus』和世界线的变动有关？那么袭击篝的家伙和世界线变动的关系是？这所有的一切是否都有关联呢？也许有必要确认一下。  
“对了，篝酱，这么迟没关系吗？”  
“啊，不好！休息时间已经结束了，店长要发火啦！”  
“店长？也就是说，现在在打工吗？”  
“是啊，就在楼下的显像管工房，之前说过了呀。”  
“是……啊。”  
之前的世界线中，因为遭到了袭击，篝才在天王寺那里打工。这好像也是不同点。  
“真是的，今天冈伦先生傻傻的呢。振作一点啦\~”  
“对不起。”  
篝蹦了起来，迈着轻快的步子向玄关走去。和之前的世界线比起来，她的言行举止感觉更加孩子气了。  
“打工加油哦\~”  
“好\~那我走啦\~”  
“篝，回去之前，我再问一个问题。”  
对着正在“啪”地敬礼的篝，我提出了最后一个问题。  
“听到‘Amadeus’这个词，能联想到什么东西吗？”  
“Amadeus？”  
看起来篝暂时陷入了沉思。不过——  
“呃……对不起，不知道呢。”  
“这样啊。”  
从她毫无胆怯的样子来看，真的是不知道吧。目送着篝的背影从 LAB 离开之后，我拿出了手机。还有一件必须确认的事情——那个『Amadeus』现在怎么样了。我确认着屏幕上上排列的图标。『Amadeus』——拥有牧濑红莉栖记忆和外观的人工智能——手机里用来启动『Amadeus』的 App……不见了。  

“不好意思啊，这种时候把你叫出来。”  
“不用介意，正好到这附近来了。”  
在 LAB 确认之后，我马上联系了比屋定，目的当然是为了确认，这条世界线的『Amadeus』现在怎么样了。  
“那么，要谈什么。”  
“关于『Amadeus』——”  
“诶？”  
突然，比屋定瞪大了眼睛。不过刚说出『Amadeus』这个词而已，她的过度反应吓了我一跳。  
“你为什么会知道。”  
“问我为什么……怎么了？”  
“为什么你会知道『Amadeus』？那个项目，在去年夏天——红莉栖的事件发生后，就被冻结了啊。”  
“『Amadeus』……被冻结了？被冻结是说……项目本身被终止了吗？”  
“坦白来说，就是这样。”  
比屋定不忿地握紧了拳头。  
“喂，继续刚刚的问题，为什么你会知道『Amadeus』？”  
“那是因为——”  
应不应该和比屋定谈世界线和世界线收束理论呢？  
“……从红莉栖那里听来的，说她大学的学姐在进行这样的研究。”  
“红莉栖吗？那孩子，连这种事情都和你说了啊。”  
思考过后，果然当下还不是应该告诉她这些的时机。要全部解释清楚的话，当然 D-mail 和时间机器的事是不能不讲的。比屋定对这方面的了解应该还没到这个程度，可以预见她在了解之后会采取什么行动。因为她也是对科学的可能性抱有巨大好奇心的其中一员。  
“那个，『Amadeus』被冻结的事情，能更详细的说一下吗？冻结的理由是什么？”  
“据说，有外部组织提出了投诉。  
 让人工智能持有人类的记忆，和制造复制人是一样的。这是只有神才被允许触碰的领域。  
 毕竟在欧美，仅凭自己的价值观来说话的人有很多呢，特别是这种敏感的话题。”  
“理由就只有这点而已吗？”  
“嗯，至少我听到的是这样的。研究突然被叫停，教授他们也很愤怒啊。”  
被冻结的『Amadeus』，这也和这次的世界线变动有关吗？嗯？等等，这样一来，我和比屋定是怎么认识的？原本和她认识的契机是『Amadeus』的研讨会。没有了『Amadeus』的话……  
“怎么了？”  
“啊，没……那个，想起了认识你那时候的事。”  
“啊，那时候，的确很巧呢……”  
一边注意表现得不要太可疑，一边打探之后，知道了大概的经过。比屋定无论如何都想去红莉栖丧命的地方看一次。在她终于实现这个想法，前往广播会馆的时候和我认识了。  
“虽然很讨厌迷信的思考方式，但也许正是红莉栖串起来的缘分，才让我们认识的。”  
缘分——或者说，这或许是世界线的收束也说不定——我和比屋定一定会在秋叶原相识。这样的话，蕴含的意义是什么？  
“对了，能帮我给真由理小姐他们问声好吗？说昨天玩得很开心。”  
“啊，好……”  
“好像在这条世界线，真帆昨天也参加派对了。”  
“托你们的福，我在日本留下了许多美好的回忆呢。”  
“回忆……你要回去了吗？”  
“也不是马上就走。我说过吧？我现在，正在继续红莉栖过去的研究。  
 也不能老是在日本享受这种度假般的气氛了。”  
“这样啊……”  
比屋定好像还会在日本滞留 10 天左右。如果在这期间，什么事都不要发生就好了。  

『Amadeus』被冻结，其存在已经消失。已经再也听不到“红莉栖”的声音了。和比屋定分别后，这个事实的意义，才在我的心中慢慢渗透开来。怀里残留的红莉栖的温度，红莉栖的香味，因为和她的再会，本来快忘记的——应该忘记的心意，在我的心中再一次灼热起来。在那条世界线的话谁都无法幸福。谁都充满悲伤。她是这么说的。我也知道。我就是因此才决定留在这条世界线。但是，唯有胸口那种空荡荡的缺失感，无法抹去。  
回到 LAB 之后，再次在脑海中整理所有的事情。在之前的世界线被袭击的原因在于篝。然后，接下来世界线变动的原因和『Amadeus』有关的可能性很高。另一方面，现在我所处的世界线，LAB 并没有被袭击。而且，『Amadeus』也在研究阶段就被冻结了。也就是说，之前变动的两大要因都消失了。也许原因消失了的话，就没有过于担心的必要也说不定。但即便如此……内心深处的警钟依然在轻轻敲响。  
**为什么『Amadeus』会被冻结呢？**  
**篝所丢失的记忆中，到底发生了什么呢？**  
也许，至少有查明这两点的必要。左思右想后，我取出了手机，打开了 RINE。  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0095) | [menu](../) | [next→](./0097) |
