# 二律背反的双模 - 07
> 1.053649  
> [ 2011/01/03 ] 冈伦将自己的假说告诉了铃羽。无法得到靠谱的结论只能暂且观察。由季每天忙于打工，冈伦暗自怀疑却没有说出来。  

“篝的脑中，被移植了牧濑红莉栖的记忆？”  
听了我的假说，铃羽意外地很冷静。  
下午，在那之后，以比屋定为中心，我们继续向篝询问了一些事情。关于维克多·孔多利亚大学的，关于研究的，等等。篝的回答各种各样。有知道的，也有不知道的。但是，知道的这部分里，也包含了只有比屋定和红莉栖知道的内容。结果，我的假说没有被推翻，反倒更加夯实了。看到篝因为我们各种各样的问题而感到疲惫了，在征得了天王寺的同意之后，琉华子陪篝一起回去了。比屋定没有完全接受我的假说，说是要去验证能否把记忆数据从『Amadeus』中提取出来，就先回去了。所以到了晚上，我才得以把事情跟铃羽说明。  
“这是指，篝有双重人格？”  
“不，不是。双重人格，正确的说法是分离性同一性障碍，就是在内心里存在另外一个人格。  
 硬要说的话，就是因为对现在的自己感到不满和不安，从而在心里制作出了另外一个人格。  
 罕见案例中，据说也有当事人所憧憬的、实际存在的人物作为另一个人格表现出来的情况。  
 不过，基本上都是被原本的人格制造出来的。  
 但是，篝的情况不是这样的。  
 篝脑中拥有的不是人格，而是字面意思，她拥有着牧濑红莉栖的记忆。  
 红莉栖的记忆，混人她的脑中……可以这样理解。”  
并不是覆盖，篝还残存着自己的记忆，所以说是“混入”  
“原来如此。以2036年的技术来说，这也不是不可能。”  
“也就是说……从2036年时间旅行过来的篝，就有可能被做了这种事吗？”  
“但是啊，篝碳的话，不是有10岁以前的记忆吗？”  
 被移植了他人的记忆的话，不是会记得当时的事情吗？”  
“在那孩子小的时候，有时会说感觉自己‘**听见了神明的声音**’。”  
“幻听吗？有可能是因为浮现出了红莉栖的记忆。”  
“嗯……但是，在未来，并不像现在这么悠闲，物资和人力并不富裕。  
 像记忆移植这样的技术，即使实用化了，也是属于军事机密的。  
 我觉得，是不会对一般人，更何况是小孩使用的。”  
“篝是战争孤儿。如果是为了治疗PTSD而使用这种技术的话？”  
“就算这么说，移植他人的记忆，还是太奇怪了。”  
“……也是呢。也就是说，更有可能是在没有记忆的那段时期——1998年以后，执行了这样的移植吗？”  
“2036年的未来有可能，但是现在的技术能做到吗？”  
“如果是红莉栖，就有可能。”  
毕竟，红莉栖可是一个人就做出了时间跳跃装置的人啊。  
“你是说牧濑红莉栖把自己的记忆移植到了篝身上？她是这种疯狂科学家一类的人吗？”  
“……”  
不可能，绝对不可能。不过，像牧濑红莉栖这样的天才不会有第二个。如果她没有做的话，更想不到其他人能够做到。  
“是……啊，这也觉得……这想法太过离谱了。”  
也许我对这个一时想到的假说太过执着了。  
“但是，篝知道只有红莉栖才可能知道的事情，这点是毫无疑问的。”  
“例如，变成幽灵的牧濑氏的灵魂附体到篝碳的身上，之类的？”  
“你啊，把这种超能力的话题给比屋定说说看？肯定会被全力的论破的。”  
“说的也是。”  
结果，关于篝，我们得出的结论是只能暂且观察下情况了。说到底，我们也只是一介学生，也没有什么专业性的知识。无论讨论多久，做出多少假设，也无法简单地导出答案。  

“话说桶子，由季小姐怎么样了？”  
“阿万音氏的话，似乎每天打工都很忙的哦。”  
“……她在做什么样的工作？”  
“听妈妈说是蛋糕房，还说很美味所以让我务必去品尝。”  
“对对，但是稍微有点远呢。”  
“就是因为远，你过去说不定妈妈会很高兴的呢。好好努力啊，爸爸。”  
“啊，好，抱歉咯……话说冈伦，为什么突然问这个？”  
“不……只是有点在意……”  
那时候穿着黑色骑手服的女人，说不定，是阿万音由季——这个疑惑，一直在我的脑海里挥之不去。如果真是这样的话，可能和篝的事情也有一定的关系。但是话说回来，遇到袭击事件是之前的世界线的事情。对于没有发生袭击事件的这条世界线来说，已经没法证明了。  
“如果，她有什么……”  
“……？”  
“妈妈怎么了吗？”  
“不……没什么……”  
现在还没有确切的证据。她的动向，我自己暗中注意一下吧。现在首要的是篝的事情。她残缺的记忆中发生过什么？只要能知道这个，感觉就能明白，接下来我们身边将要发生什么事情了。”  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0099) | [menu](../) | [next→](./0101) |
