## 二律背反的双模 - 08
> 1.053649  
> [ 2011/01/04 ] 为了验证假说，真帆对篝进行了提问。篝能够回答部分问题，其中包括了只有红莉栖和双亲才知道的事情。  

“那么，开始了哟，可以吗？”  
“嗯、嗯……”  
第二天，比屋定也来到了LAB，为了对篝的记忆进行验证——篝也主动提出要参加。的确，我昨天的假说还没有脱离妄想的范畴，但既然有假说就想论证一番，这可能就是科学家的本性。  
“首先来看看这个吧？”  
比屋定递出她的智能机，屏幕上，显示着这样的画面：身着白衣的两个人，走在以白色基调为主的干净的建筑物走廊里。  
“知道这是哪里吗？”  
“呃……学校？”  
“哪所的？”  
“维克多·孔多利亚大学的……”  
“走在前面的人，他的名字是？”  
“托尼·布朗，外号是JB，因为他兴奋的时候，会跳起独特的舞步。”  
“那么，这边的女性呢？”  
“嗯……不知道。”  
“怎么样？”  
看起来的第一轮的问答结束了，我于是向比屋定询问结果。  
“她在我们研究者里，也算相当有名的人，红莉栖的话应该是知道的。”  
“假设就算篝拥有红莉栖的记忆，似乎也不是完全记得所有的事情。”  
昨天也是这种感觉。  
“是不是，这份记忆有能被唤醒的部分，和除此以外的部分？”  
“都说了，这种程度还无法断定这就是红莉栖的记忆。  
 他们的事情，只要调查的话谁都能知道的。  
 篝小姐，再进行一些更深入的提问可以吗？”  
“嗯，好……”  
“去年冬天，我和红莉栖一起看了场电影。”  
“比屋定和红莉栖……？”  
“意外吗？我们也是偶尔会放松一下的。虽然平时一直是在研究。”  
的确是觉得意外。我还不知道，她们在私下里也有来往。  
“我当时的研究遇到了瓶颈，那孩子拉着我去的，说正巧有两张票。”  
简直是，男人邀请约会的老套手段……那家伙在这种地方很笨拙呢。  
“那时候看的电影的标题，篝小姐你知道吗？”  
“嗯……波普·怀纳导演的《他和她的预感》？”  
“……”  
比屋定吃了一惊。看起来似乎是正确答案。  
“那个是最近的电影吗？没有听说过呢。”  
“20年前的作品。我们去看的是那个电影的再上映……”  
篝居然说中了，比屋定和红莉栖私下里去看的电影的标题，而且并不是全世界公开上映的出名的电影。这不是靠猜就能猜中的。  
“不、不过，这也是只要有人看到了就能知道的事情……”  
“但是，没有人能预测到，你会在今天问出这个问题吧。  
 你认为篝为此把这种细小的信息都背了下来吗？”  
这种事情就算想做也做不到，说到底也没有理由这么做。  
“你说的这些，我姑且还是明白的……”  
比屋定的表情因痛苦而扭曲，充分体现出了她内心莫名的纠葛。然后，我也稍微察觉到了，那份纠葛的理由。不愿意承认，那个可能性——  
“……”  
“明明是冬天，篝的额头上还是渗出了一层细汗。搜索自己脑中混杂的记忆的行为，可能对她产生了相当的负担。  
“到此为止吧，篝已经很吃力了。”  
“等等，再让我问最后一个问题……”  
“嗯……好的，请问吧。”  
篝坚强地同意让比屋定提问。  
“小时候……你最宝贵的东西是什么？”  
“小时候……”  
“自从移居到美国之后，也一直放在房间里的。”  
“嗯……”  
“海豚的……玩偶，去水族馆的时候，爸爸给我买的……”  
“……”  
比屋定深深叹了口气，将身子埋进了沙发里。”  
“答对了吗？”  
“嗯……昨天，红莉栖的妈妈在电话里告诉我的。知道这件事的，只有红莉栖和她的双亲……”  
“也就是说……”  
“虽然很不甘心，但是你的假说……无法否定……”  
“是吗……”  
“那个……我会变成什么样啊……？”  
“……”  
篝的问题我无法回答。说起来，为什么会变成这样？要说有什么可能性的话——  
“篝小姐，抱歉让你陪我验证。好好休息吧。”  
比屋定站了起来，恢复成一脸认真的表情。  
“要回去了吗？”  
“嗯。还有一些东西我可以自己验证……那就这样吧，再见。”  
比屋定丢下这句话，头也不回地走向门口。那个背影像是在无言地拒绝着一切，我们也只能目送。  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0100) | [menu](../) | [next→](./0102) |
