# 二律背反的双模 - 09
> 1.053649  
> [ 2011/01/04 真帆视角 ] 真帆询问雷斯吉宁关于记忆数据的事情，被告知数据很安全。并且得知无法从『Amadeus』或者是记忆数据直接获取秘密，只有从拥有这个记忆的活生生的人身上。  

| [←prev](./0101) | [menu](../) | [next→](./0103) |

---

【脑科学综合研究机构·日本办公室&准备室】  
比屋定真帆茫然地盯着电脑屏幕。外面的人们还沉浸在新年的喧闹气氛中。真帆上一次来到日本，还是夏天的暑气还没有完全退去的时候。那时她是利用休假时间来日本的。后辈牧濑红莉栖突然死亡，她来是为了看一眼那个作为现场的地方。  
真帆对红莉栖的感情很复杂。在红莉栖来到同一所研究所之前，真帆一直以为自己是天才。跳级从高中毕业，十几岁就进入了大学的研究室，这么想也无可厚非，周围人也说真帆是天才。但是，真帆的自尊心，随着名为牧濑红莉栖的另一位天才的出现，被打得粉碎。牧濑红莉栖是真正的天才。和她相比，自己无论怎么看都明显差上一等。啊啊，赢不过她啊——真帆这样想过；不想输——真帆也这样想过；干脆，要是能憎恨她就好了——但是，名为牧濑红莉栖的少女连这种机会都没有提供。她始终是一名直率的科学家，对真帆也很坦诚。  
“前辈，您的这个研究，顺利的话应该能取得革命性的成果。如果有什么我能帮忙的，请尽管开口。”  
总有一天要超越你——真帆这样想着；“赢不过前辈啊。”——总有一天要让她这么说；但是，这也成为了永远无法实现的事情。牧濑红莉栖踏上了旅途，无法再次回到真帆面前了。据说是被暴徒袭击了。但是真帆却完全没有实感。会不会哪天又回到研究室，若无其事地和教授们开始争论——真帆有这样的感觉；等到了那一天，真帆想让自己的『Amadeus』项目有所进展——“很厉害啊，前辈！”——想让她这么说。  
『Amadeus』——拥有特定人的记忆的人工智能，是将颞叶储存的关于记忆的神经脉冲信号解析出来，将记忆数据化之后的产物。证明了这项技术可能性的，果然还是牧濑红莉栖。然后，这项技术经由真帆他们的手，逐步临近了实用阶段。等红莉栖回来的时候，应该已经可以预见将来实用化的结果了。如果亮出这样的成果，应该能让红莉栖佩服了。但是，这份希望也立即被击垮了。突然被告知项目被冻结，她当然无法接受。但是，无论怎么抗议，怎么和教授辩驳，项目被冻结的结局还是无法改变。『Amadeus』沉睡在研究室服务器的深处，和被数据化的牧濑红莉栖的记忆一起。牧濑红莉栖的记忆——拥有这份记忆的少女……为什么会发生这种事情？要说可能性的话，只有一个，和冈部伦太郎的假说一样——  

“哦呀？”  
入口的门打开，熟悉的身材高大的男人走了进来。  
“*Maho*，怎么了？应该还是 *New Year Hoilday* 吧？”  
“教授你还说我，你不也是休息日还特地跑来这里。”  
真帆的导师雷斯吉宁教授，因为关于人工智能的研讨会，要在日本呆一个月左右。真帆也作为他的助手一起来了。虽然这么说，研讨会也不是每天都开。在这期间，他们就在这里——【脑科学综合研究机构·日本办公室&准备室】，制作演讲的资料或是收发邮件。  
“我的情况是，就算休息也没什么事可干，呆在酒店里也觉得气闷，那还不如来这里工作比较好。”  
“那么我也差不多是这个情况。”  
研究者的兴趣就是研究本身。至少，真帆周围的研究者都是这样的人。本来，真帆就是预料到了这种情况，今天才特地来到这里的。  
“你应该有很多可以干的事吧？比如，约会什么的……”  
“教授，再纠缠不休小心我告你性骚扰哟。”  
“*Oh*，这个还请放过我。”  
雷斯吉宁教授以西方人特有的夸张动作耸了耸肩膀。他似乎想撮合冈部和真帆。两个人都是红莉栖的朋友，也发展到了无话不谈的关系，但也止步于此了。至少，真帆是没有这个意思的……应该。  
“那么，虽然不是要求赔礼，问一个问题可以吗？”  
“如果不用被诉讼的话，问吧。”  
“那我想问……『Amadeus』现在怎么样了？”  
“什么怎么样……目前为止基本没什么眉目，你也应该很清楚吧。”  
“这个我知道。我想问的是，『Amadeus』的数据怎么样了？”  
“保存在研究室的服务器里。”  
“有谁访问过，或者带出去过吗？”  
雷斯吉宁教授皱着眉头，缓缓摇着头。  
“*Maho*……虽然不知道你为什么抱有这样的疑问……  
 拥有『Amadeus』访问权限的只有极少数人，不正当访问这种事情应该是不会发生的。  
 至少，至今为止我这里没有收到这样的报告。”  
“我和红莉栖的记忆数据也是？”  
“当然。”  
“那么……有没有其他我不知道的人工智能的项目在运作？”  
“不可能有的。对于我们的研究团队，*Maho* 你的能力是必不可少的。”  
 我们失去了 *Kurisu* 的才能，这是巨大的损失，我认为能填补她离去的空档的只有你了。  
 怎么会在你不知道的情况下，推进新的项目呢？”  
“……是吗？”  
真帆并没有把这种有点夸张的赞美之词当真。研究者中，经常有想要偷跑的人。被别人抢占了先机，至今为止自己团队进行的研究就会全部白费。即使是同一个团队的人，也只有有限的几个人能够完全信赖。但是，至少雷斯吉宁教授对于真帆来说，是包含在这有限的人之中的。  
“我的回答，解决了你的问题吗？”  
“是的……”  
“那么我提个问题可以吗？为什么突然问这些事情？”  
“这是……”  
“莫非是，担心自己的秘密被泄露给其他人吗？”  
“……嘛，就是这样。”  
“这一点完全不用担心。  
 即使是『Amadeus』，也设定成了不会说出本人的秘密，这个你应该是知道的。  
 而关于保存的数据，也是一样的。  
 就算谁把数据偷走了，本人无论如何不想让别人知道的部分，会成为黑盒。  
 **无论是『Amadeus』，或者是记忆数据，想要取出来都是不可能的。**”  
 秘密要是泄露的话，估计只有**从拥有这份记忆的活生生的人身上**了。”  
“拥有记忆的、活生生的人……”  
“对，也就是说只有本人而已。怎么样？稍微安心了点吗？”  
“嗯……嘛……”  
不是不相信雷斯吉宁教授，不过在亲眼确认数据真的没有被带出去之前，还是无法安心。耳听为虚眼见为实，真帆是这样认为的。而且，作为科学家，就应该这样。然而现在真帆并没有确认这点的权限。结果，真帆心中的阴霾依旧无法散去。虽然从一开始就知道会是这样，但是也实在无法做到不闻不问。  

“啊啦？你们俩也在呢。”  
和雷斯吉宁教授的对话正好告一段落，莱耶丝教授也来到了研究室。  
“真是的，明明是难得的假日，真热爱工作呢。”  
“莱耶丝教授你才是。”  
“因为我呆在酒店也没什么可干的。”  
真帆和雷斯吉宁教授对视一眼，耸了耸肩。结果，科学家全都是这种生物。  
“什么什么，什么意思啊？”  
“*Hahaha——*”  
“嘿嘿……没什么啦。”  
看着莱耶丝教授不明所以的样子，真帆和雷斯吉宁教授一起笑了。  
但真帆心中的阴霾依然未能散开。  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0101) | [menu](../) | [next→](./0103) |
