# 二律背反的双模 - 12
> 1.053649  
> [ 2011/01/06 ] 篝的情况更严重了，当晚真由理留在柳林神社陪伴。冈伦回到 LAB，一番权衡之下，和铃羽一起将全部真相告知了真帆。  

| [←prev](./0104) | [menu](../) | [next→](./0106) |

---

“唔……”  
回答我的是痛苦的呻吟声，我才回过神来。  
“怎么了，篝！？”  
“脑袋、脑袋好……”  
“脑袋很痛吗？”  
“呜……啊啊……啊……！”  
篝在我的怀里激烈地挣扎起来。  
“不、不要……那种地方，我不想再回到那种地方……！  
 救救我……谁……谁来把我从这里放出去！！”  
“怎么了，篝？”  
“救救我，妈妈！为什么不来救我？妈妈！妈妈！！”  
“冷静！冷静点，篝！”  
我抓住篝仍在激烈挣扎的双手，想要控制住她。路过的群众都投以“这是在干嘛”的目光，但是现在已经没有闲心来管这种事了。  
“没事，没事了……”  
“啊……啊……冈伦……先生……”  
“还走得动吗？总之，先回 LAB 吧。”  
“……”  
篝姑且冷静了下来，但看上去还是很痛苦。我扶着她的肩膀走向了 LAB。  

回到 LAB 之后，篝一时间陷入了沉睡。虽然头痛暂且平息了，但是时不时在梦中发出痛苦的呻吟。我已经联系了真由理她们，应该很快就会到。不过，她刚才说的……把她放出去，让人救她……那是怎么回事？难道是篝失去的记忆片段吗？若是如此，果然她……  
“冈伦！”  
我刚想确认一下时间，门就打开了，真由理和琉华子飞奔而入。  
“篝她没事吧？”  
“现在已经安稳睡下了。”  
“太好了～”  
“呃……”  
可能是我们说话的声音传入了她的耳朵，篝微微睁开了眼睛。  
“篝……”  
“诶？……这里，是哪？”  
她慌张地环顾周围，脸上露出了害怕的表情。  
“冷静点，这里是 LAB 哦。”  
“La……b？日本？”  
“是的，日本，秋叶原哦。”  
“日本……我在日本……”  
“啊，对了，我因为交换留学……话说回来，演讲的准备……”  
“留学？”  
“情况有点奇怪……”  
“呐，冈伦……？”  
“……”  
留学——演讲——这是，红莉栖的记忆。  
“诶？论文！论文呢？为了给爸爸看才努力写的。”  
“冷静点篝！这不是你的记忆！”  
听到这句话，篝恍惚地抬起了头。  
“……冈伦……先生……”  
“对。你是椎名篝，不是牧濑红莉栖。”  
“篝……我是……椎名、篝……”  
“唔……啊……！啊啊啊——————！！”  

“琉华子，抱歉，篝就拜托你了。”  
“好。”  
那之后，篝虽然又暂时陷入了混乱中，但随着时间逐渐回复了平静。终于，我们评估她没有大碍之后，便她送到了柳林神社。  果然这样下去，单单靠我们来照顾篝是太勉强了吗？还是应该送去医院比较好吗？不想这么做，是……我的一厢情愿吗？这些事情，在我踱步的时候，一直在我脑海中徘徊。” 
“今天真由喜也一起住下来。”  
“啊，这样就太好了。”  
真由理只要呆在她旁边，篝就会安心许多吧。  
“尽可能和平常一样与她相处。”  
“嗯，知道了……”  
嘱咐她如果发生什么立刻联系我之后，我再一次回到了 LAB。  

“篝的情况很严重吗？”  
我刚回到 LAB，铃羽就开口发问。她和比屋定并排坐在沙发上，虽然我事先已经把情况再 RINE 上告诉她们，即便如此还是会担心吧。  
“虽然现在平静下来了，但刚刚有一段时间很混乱。”  
“果然……是因为红莉栖的记忆？”  
“啊。事到如今，应该没错了。”  
虽然还不清楚为什么会这样，但是篝的脑海中确实有着牧濑红莉栖的记忆。问题在于，这个问题应该怎么处理。单靠我们几个，能做到的很有限。就算竭尽全力，极限也就只是追查到事态为何会变成这个地步。只是这样，无法从根本上解决问题。我们的最终目的是，如何去除红莉栖的记忆，让篝能够恢复自己原本的记忆。为此需要专家的力量。从这个意义上说，比屋定真帆也是专家。至少在记忆和大脑机理的领域，没有像她那么值得信赖的人物了吧。但是有一个问题——还没告诉比屋定，篝是从未来穿越而来的这个事实。在这条世界线，比屋定还没和铃羽他们有那种程度的交流。当然，更不知道关于未来或者时间机器的事情。究竟应不应该告诉她这些呢？  
“话说，你们和篝小姐到底是怎么认识的呢？  
 到漆原先生那里之前，她到底在哪里、做什么的呢？”  
“篝倒在了千叶县边境，那时候被救起来的。  
 恢复意识之后，就没有之前的记忆了。”  
到此为止的经过和之前的世界线基本一致。  
“但是她有小时候的记忆对吧？铃羽小姐和她很熟悉吧？”  
 小时候的她，又是在哪里、做什么的呢？”  
“……”  
铃羽无言地望向了我。她大概也是感觉，篝现在的状况她也有责任吧。她的脸上写着，“不论如何，都要让篝恢复原状”的决心。  
“叔叔，怎么办？要和比屋定小姐说吗？”  
比屋定是科学家。把真相告诉她的话，她一定会对时间旅行感兴趣，很可能会着手技术开发。这是蕴含巨大危险的行为。但是——  
“为了探究拯救篝的方法，不得不这么做了啊……”  
考虑到最后，我点了点头。现在，首要的是必须想办法救篝。  

铃羽用力地点头，回应了我的答复，然后面向比屋定。  
“接下来要说的事情，只有非常少数的一部分人知情。  
 所以，请比屋定小姐务必不要透露给其他任何人。”  
“怎、怎么了，突然间……”  
比屋定感受到铃羽突然露出的如同杀气般的态度，显得有些畏缩。即使如此，铃羽继续说着。  
“虽然听起来像，但这并不是开玩笑。能不能遵守这个约定，回答只能二选一。”  
“唔……”  
比屋定向我投了来困惑的目光。不过，她应该也从我的表情中察觉到了什么。  
“我、我知道了，对谁都不会说的。我保证。”  
比屋定郑重地点了点头。  
“首先是回答刚刚的问题，小时候，我和篝在哪里、做什么。  
 我们生活在第三次世界大战结束后，各地内战持续不断的战争年代——2036 年。”  
“……”  
对于铃羽的话，比屋定瞠目结舌，脸因为愤怒而涨得通红。  
“不要耍我！我是在认真的问你。”  
“……”  
铃羽什么也没说，只是用如同冻结般冷静的双眼，直直地盯着比屋定。  
“比屋定，铃羽最开始已经告诫过你，这不是在编故事也不是开玩笑。  
 铃羽和篝是从 25 年后的未来穿越回来的——通过时间机器。”  
“时间机器？这种东西怎么可能造出——”  
“那么如果我告诉你，创造了其理论基础的是牧濑红莉栖呢？”  
“……”  
一听到红莉栖的名字，比屋定脸上的愤怒就消失了。  
“这样……吗…………我知道了，那就姑且听听。”  

我和铃羽把基本上全部的事情都告诉了比屋定。  
和红莉栖的相遇。  
D-mail。  
α 世界线发生的事情。  
时间跳跃装置的开发。  
真由理的死。  
世界线收束理论。  
2036 年的事。  
篝的处境。  
除了一个——红莉栖的死亡真相。  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0104) | [menu](../) | [next→](./0106) |
