# 相互回归的鹅妈妈 - 01
> 1.064756  
> [ 2011/01/15 ] 接 0112 - 拒绝接听。但篝，或者是红莉栖的意志，替他按下了接听键。更改后的世界线里，没有危机发生，但篝只有最近时间的记忆，丢失了其他全部记忆，所以也没有和真由理相认，只有冈伦、桶子、铃羽知道全部真相。这条线的 LAB 为了篝恢复记忆在行动。篝听到真由理哼唱的《星之奏》晕倒。  

| [←prev](./0112) | [menu](../) | [next→](./0114) |

---

我——迷茫了。踌躇着是否要接通电话，甚至，准备点击拒接的按钮。  
就在这时，篝的手指挡住了我的手指。取而代之的是她的手指——或者说是红莉栖的意志——按下了接听键。然后，贴在篝脸颊上的手机，停止了响动。  

--- 

眩晕逐渐弱去。房间里一片黑暗，除我以外没有人在，连本该在房间里过夜的铃羽都不在。桶子、真由理、菲莉丝、琉华都不在，篝也不在，谁都不在。我疲惫不堪，昏昏欲睡，握着手机横卧在沙发上。坚持不住，闭上了眼睛。

“……伦……冈伦\~呐，起床啦\~已经中午了哦。”  
“唔……哈——”  
有谁在摇晃着我的身体。  
“冈伦睡太久了啦\~篝小姐很快就要来了呢。”  
……篝？耳中一听到这个名字，迷糊的意识立刻就清醒了过来。我一下子坐起来，发现自己正在 LAB 的沙发上，窗外一片明亮。  
“呼\~终于起床了呢\~嘟嘟噜\~♪冈伦\~”  
“啊……嗯。”  
真由理满意地点点头，从我身边走开。环顾房间，桌上摊开的教科书和笔记应该是真由理的，她在做作业吧。除了真由理，还有桶子正蜷曲着他巨大的身体，面朝电脑，显示器中尽是一些萌萌的女性角色，看来又在玩工口游戏。当下所见，LAB 里只有我和桶子、真由理三个人。看了一下手机的时间，快到 12 点了，也就是说，我睡了 10 个多小时。这算怎么回事，我居然还没确认世界线到底有没有变动就失去意识了。仔细聆听，窗外传来了一如平常的嘈杂声，完全没有半点 STRATFO 正在逼近的迹象，所以先松了一口气。  
“冈伦，你刚才的样子好像做了噩梦一样，没事吧？”  
“啊……嗯。”  
“喝点麦茶吗？刚起床还是不要喝 Dr. Pepper 比较好。”  
“是啊……那就麦茶吧。”  
“嗯\~知道了。”  
真由理走向厨房。  
“啊，杯子都用过了……我现在就洗，你稍微等等哦\~”  
“没事，不用急。。”  
“啊，真由喜真由喜，麻烦也给我倒一杯。”  
“好\~”  
总觉得，是很令人怀念的氛围。感觉已经好久没有，和某人进行这样平常的对话了。但是现在不是沉溺于感慨的时候，趁着真由理洗杯子的空当，整理一下现在的情况吧。  

“世界线……发生变动了吧？”  
那个时候，我却在最后关头犹豫了。如果篝——或者说是红莉栖——没有挡住我的手指的话，也许世界线就不会改变，全员就那样被 STRATFO 抓住了。不过不管怎么说，世界线变动了。*Reading·Steiner* 发动的感觉，已经清晰地铭刻在身体里，所以肯定不是错觉。从真由理和桶子一如既往的行为也可以看出，面临的危机已经远去。世界线变动的原因，恐怕是篝脑中的红莉栖记忆的删除。红莉栖的记忆里应该包含了时间机器理论相关的内容。所以**那份内容的留存与否，可能具有左右世界线变动的重大意义**。因为我把它消去了——不，也有可能恰恰相反，因为真帆开发的程序有瑕疵，使得记忆的覆盖失败，这种情况，也可能使世界线变动吧。和夏天那时候不同，这次世界线变动的条件还不清楚。首先应该先确认，篝的记忆覆盖是否成功。  

“久等了\~”  
刚刚决定好第一步的方针，真由理正好端着盛了杯子的托盘过来了。  
“现在要上麦茶咯\~”  
真由理把盘子放在桌上，朝冰箱走去。眼睛一撇，发现托盘上放着 4 个刚刚洗好的杯子。  
“……真由理，为什么杯子有 4 个？”  
“诶？因为，篝小姐也要喝呀。”  
对了，篝……！  
“篝要来吗？”  
“刚刚她在 RINE 上说，很快就到了。”  
“……这、这样啊。是来这里做什么？”  
“明明是冈伦叫来的啊？昨天你在 RINE 上联系，让大家今天中午在这里集合。  
 第三届篝碳记忆恢复方案商讨大会。  
 与会成员是冈伦、我和篝碳。  
 虽然至今成果为零……”  
“是我……叫来的……”  
“真由喜也想参加呢，可是今天得打工……”  
真由理在厨房很不好意思地说道。  
“篝小姐的记忆能早点恢复就好了呢\~  
 除了最近的事情什么都不记得了，好孤单呢。”  
除了最近的事情什么都不记得了……！？怎么回事？现在的篝，和第一次遇到的不一样，应该还遗留有小时候在未来的记忆才对。难道说，记忆覆盖的结果，反而将残留的记忆给消去了吗？  
“来，冈伦，请用茶\~”  
真由理倒了一杯麦茶递了过来。  
“……嗯，谢谢。”  
我拼命隐藏内心的动摇，接过杯子。  
“桶子君的就放在这里啦\~”  
“谢啦\~”  

我把麦茶一口气喝光，从沙发上站起来走到桶子那里。  
“桶子。”  
“嗯？怎么了？”  
为了不让真由理听到，我压低声音问道。  
“篝的记忆覆盖成功了吗？还是失败了？”  
桶子用呆呆的表情看了我一会儿。  
“你在说什么？”  
“诶？”  
预料之外的回答。  
“我在问，篝脑中残留的红莉栖的记忆，成功消除了没有？”  
“这是什么可怕的 SF 设定啊。冈伦你终于又变回中二病患者了吗？”  
“什……！”  
我不禁愣在原地。桶子看起来不像在说谎，也没理由说谎。也就是说，在这条世界线，篝的大脑里本来就没有被植入红莉栖的记忆吗？  
“过、过来一下！”  
“啊\~我正在玩工口游戏啊\~”  
“够了！”  
我拉桶子来到楼下，把搞不清状况的真由理留在房间里。  
“哇\~好冷啊。冈伦你想杀了我吗……”  
“别扯皮了，稍微陪我一下，有些事想要确认。”  
从我的态度中感觉事情非同小可，桶子表情稍微有些惊讶，然后默默点了点头。  
“现在的篝，没有记忆吗？”  
“是啊，这一点不是说了很多遍了吗？”  
“包括乘时间机器来到这里之前，未来的记忆也没有了吗？”  
“没有了，记得的只有最近的事情。  
 如果还记得未来的事情的话，至少会把篝碳的真实身份告诉真由喜。”  
“啊……！也就是说，真由理还不知道篝就是自己的女儿吗？”  
“嗯。是你决定要先保密的啊。”  
“也就是说，知道篝是从未来来的这件事的是……”  
“我、冈伦还有铃羽。”  
“只有这些？”  
“只有这些，除非你还和其他什么人说了。”  
“这样啊……对不起啊，我好像还没睡醒，把梦的内容和现实混在一起了。”  
“别在意，像我可是 24 小时都活在梦里呢，认真脸\~  
 话说啊，我很久没看到情绪这么高涨的冈伦了，感觉挺怀念的呢。”  
我对此没有回答，继续整理着思路。  
看起来，和之前的世界线相比，最大的不同有三点：  
第一点，篝的大脑里没有被写入红莉栖的记忆；  
第二点，篝过去包括儿时的记忆都丢失了；  
第三点，知道篝真实身份的只有我、桶子和铃羽。也就是说，真由理不知道篝是自己的女儿。  
（回来……了吗？）  
现在的篝，和我在移动到 α 世界线之前，第一次遇到的篝很接近。包括我们正在打算找回篝的记忆，周围的情况和那时候差不多。这难道是，由于世界线再一次变动，回到了原来的世界线了吗？如果有世界线变动率测量器就能确认了。  
“……呵呵。”  
不知不觉，我又开始像以前一样的思考了。对于这样的自己苦笑了一下。打住吧，我已经决定，不管是时间机器，还是『时间跳跃机』，都不要扯上关系了。我能做到的，只有帮忙取回篝的记忆，仅此而已。  
“冈伦，你刚刚开始就不太对劲啊？”  
“不，没事的，别在意。”  
“那就好。话说，好冷啊，可以回去了吗？”  
“嗯，我也快冻僵了。”  
我和桶子匆忙回到房间。  

一回到房间，就隐约听到了真由理的歌声。  
*♪\~有个要寻找的东西\~♪*  
*♪\~星星在对我笑眯眯\~♪*  
*♪\~随着风眼睛眨呀眨\~♪*  
*♪\~伸出手的话就能够抓到哟\~♪*  
真由理没注意到回到房间的我们，正在把桌上的教科书等物品收回书包，嘴里还哼着歌。  
“这是谁的歌？”  
“诶？”  
在我出声之后，真由理终于注意到了我们。  
“啊，欢迎回来\~那么冷在外面聊什么呢\~？”  
“稍微对于这季的新番交换了一下意见。”  
“诶\~好厉害呢\~”  
“呐，刚刚的歌……”  
“啊，难道，我刚刚哼出来了吗？”  
*♪\~有个要寻找的东西\~♪*  
*♪\~星星在对我笑眯眯\~♪*  
*♪\~随着风眼睛眨呀眨\~♪*  
*♪\~伸出手的话就能够抓到哟\~♪*  
真由理又给我们认真唱了一遍。这时玄关方向，传来什么东西掉落的声音。不知什么时候起，篝站在玄关，带着惊讶的表情，嘴巴一张一合。她的包丢在脚下，好像是进入房间后就被震惊到丢下了包。不过，刚才有什么事情令她如此惊讶吗？  
“啊，篝小姐，嘟嘟噜\~♪”  
“那、那……！”  
“那？”  
“那首歌！我……有印象！”  
“诶诶！？”  
“是吗！？”  
“那、那首歌是……！”  
篝一边颤抖着，一边把手指向真由理——  
“那首……歌……”  
她突然像断线的木偶一样倒在了地上。  
“篝小姐！”  
“篝！”  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0112) | [menu](../) | [next→](./0114) |
