# 相互再归的鹅妈妈 - 05
> 1.064756  
> [ 2011/01/15 ] 几人意外被发现，约会结束。从由季处得知她是从点心培训班的学员那里听来的，结果发现正是冈伦母亲。然后母亲表示是从初中的凶真那里听来的。初中真由理因爷爷去世抑郁的时期，冈伦中二病发凶真诞生，而后每次洗澡都会唱。冈伦毫无印象，众人决定第二天去扫墓顺便调查。目前的链条：篝 <- 真由理 <- 铃羽 <- 由季 <- 冈伦母亲 <- 初中凶真。  

| [←prev](./0116) | [menu](../) | [next→](./0118) |

---

“痛……”  
突然的平地摔让我一下子变得引人注目，结果就是——  
“这不是冈部先生吗？”  
“哇！冈冈冈冈、冈伦，你怎么在这里？？？”  
我们被桶子和由季发现了……于是解释了来龙去脉。  
“真是的！干嘛不过来打声招呼啊——！”  
“诶嘿嘿\~对不起。”  
“感觉打扰你们很不好……”  
“被你们一直看才更羞耻呢——”  
“……”  
由季倒是颇为大方地和真由理她们打着招呼，反观桶子，完全一副贤者般的表情。被我们看到他害羞的表现，可能快要坏掉了。  

“所以说，由季小姐，怎么样？那首歌，还记得是在哪里听到的吗？”  
“记得哦，就是最近的事。  
 我在点心培训班打工，虽然只是作为讲师的助教。  
 那个，因为我喜欢作点心嘛，虽然还有待修行。”  
“由季小姐做的点心超\~好吃的哦！”  
“是吗……！”  
“下次篝小姐也一起来做吧\~？”  
“好的，一定！”  
聊着聊着就跑题了，我赶紧把话题拉回来。  
“那个点心培训班和歌有什么关系？”  
“啊，对对。  
 在培训班学习的一名学员，做点心的时候总是哼着这首歌。  
 本人可能并没有意识到，但是她在哼歌时，表情看起来特别幸福。  
 我也就不知不觉间记住了。”  
“这名学员，是由季小姐的熟人吗？会不会是我认识的人？”  
“嗯，我觉得应该不是，是一位年纪稍长的女性。”  
……持续到这里的传话游戏，突然出现了一个不相关的人物。现在看来，有可能其实只是一首普通的歌，未来的篝也只是正好听到谁在唱的时候记住了而已……不，得出结论还太早。  
“总之先去问问那名学员吧。  
 由季小姐，不好意思，能不能帮忙先联系一下那个人？  
 学员的个人信息也不方便直接告诉我们吧。”  
“没关系啊，虽说是培训班，但也不是那么正规的机构。  
 我有对方的手机邮箱地址，也经常聊天的。”  
由季从小包里拿出手机开始操作，好像在看通讯录。  
“我看看……有了有了，就是这个人。”  
由季把手机递了过来。虽然知道陌生人的名字也没什么用，但我们还是看向了手机的屏幕。  
“……诶？诶诶诶诶！”（x2）  
“诶，怎么了？”  
“这个名字！是冈伦的妈妈的名字哦！”  
不会有错，上面显示的，是我老妈的名字。  

“诶！由季小姐原来是你的朋友啊！”  
得知篝脑海中的歌的源头是我老妈——这个冲击性的事实之后，我们回到了 LAB。果然还是不好意思在真由理和篝的面前和家人通话，于是我在天寒地冻的日子跑上屋顶，才给家里打了电话。接通后，我和老妈确认她是不是去点心培训班上课了，结果她回答“你不知道吗？”  
“是吗，那首歌啊……完全没注意到自己哼出声了呢，怪不好意思呢，啊哈哈哈。”  
“那首歌从哪里听来的。”  
“从哪里？”  
“就是想问你是从收音机听到过，还是别人唱过啊！”  
“哈……就是你啊。”  
“诶？”  
“是你之前唱过的啊。”  
“什……什什什什什么？你在说什么啊！这怎么可能啊！”  
“就是你初中的时候啊，  
 有段时间真由理酱很消沉对吧，因为她奶奶去世了。大家都很担心她。  
 不过从某天之后，真由理酱就恢复了精神，真是太好了呐。  
 反倒是你变得奇怪了呢。叫什么，‘<abbr title="狂気 の Mad Scientist">蒸气的 Bad Silent Test</abbr>’？”  
“求别说了……”  
听到自己母亲嘴里说出自己的黑历史……世界上还有比这更恐怖的事情吗？不，没有。  
“你刚开始叫自己这个 Bad 什么的名字那段时间，每次一进浴室就会唱这歌哦。  
 老是听你唱啊唱的，我就记住啦，啊哈哈哈。”  
“我、唱过吗……”  
“是啊！不记得了吗？啊，有客人来了，不说了。快下雨了，早点回来吧。”  
“真的假的啊……”  

“啊，冈伦，怎么样了？”  
“问清楚了吗？”  
自己也不是很清楚，就原样把老妈那里听来的说给两人听。  
“诶诶诶诶！”（x2）  
两人都呆住了。我才是最震惊的，震惊到极致，反而冷静下来了。  
“那么，到底是怎么回事呢？”  
……怎么回事？这首歌目前的传播途径是：篝在未来从真由理那里听的；真由理在现在从铃羽那里听的；铃羽在未来从由季那听的；由季在现在从我老妈那里听的；我老妈在过去从我这里听的。  
“我……唱过……这首歌吗……？”  
“嗯\~真由喜也不记得呢。”  
如果是流行歌之类的，也许随口哼过。  
“……不行，想不起来。”  
“怎么办呢……线索中断了呢……”  
篝温柔地抱住了看起来垂头丧气要哭出来的真由理。  
“冷静点，真由理小姐。  
 冈部先生，那个，对于真由理小姐消沉的那段时间，你有什么头绪吗？”  
“就算这么说，我那时候也没做什么特别的事情啊。  
 也就是将去扫墓的真由理接回来而已。”  
就在那时，如今已经被封印的凤凰院凶真诞生了。  
“那么，能去那个墓园看看吗？也许会想起什么。”  
有可能吗？  
“都已经走到这一步了，想好好确认到最后。”  
“冈伦，真由喜也拜托你了。”  
“……知道了，我们去吧。”  
“非常感谢！”  

现在已经是太阳快落山的时间了，扫墓还是明天早上去吧。  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0116) | [menu](../) | [next→](./0118) |
