# 盟誓的文艺复兴 - 05
> 1.055821  
> [ 2036/03/07 ] 桶子为冈伦讲述了这 25 年的经历，与冈伦为何会在 2036 年醒来。冈伦隐约意识到，世界被欺骗了。  

| [←prev](./0126) | [menu](../) | [next→](./0128) |

---

“冈伦只有到 2011 年一月半的记忆对吧？”  
“啊啊。2011 年的 1 月世界线变动了。在那之后的事情我就不记得了……”  
“连自己都没有觉察到，就老了 25 岁。”  
“这事实伴随着不安，一直在我的内心里骚动。”  
“果然在身体方面还是有点问题吗，还是在混乱中呢……”  
“话说现在的冈伦的脑内，本来是不能没有 2011 年 1 月末的记忆的……”  
“月末？为什么是月末？”  
“因为真帆碳把冈伦的记忆数据化保存的时候是 2011 年 1 月末的事情。”  
“比屋定把我的记忆…….？”  
“因为你说想助『Amadeus』的研究一臂之力，所以就拜托了真帆碳把你的记忆样本取出来不是嘛。”  
“我要帮，『Amadeus』的……”  
“我突然意识到了一个非常严重的问题。”  
“这样说来，难道现在我脑内的是……”  
“对，就和你想的一样，现在的冈伦脑内的记忆，就是那时的——2011 年数据化的记忆……”  
“数据化的——记忆。”  
“我的脑内是……”  
“等下爸爸，我完全不懂你在说什么。  
 差不多该说明一下为什么冈部叔叔还活着吧？  
 你说过叔叔在 2025 年已经死了吧？”  
“死掉了哦，在事实上是这样……”  
“事实上？”  
“时间机器开发竞争，在那个时候最为激烈。”  
“各国各种机关，都想要牧濑红莉栖生前留下的论文和记忆。”  
“但是在那个时候，牧濑红莉栖的遗产全部都被交给了 STRATFO。”  
“STRATFO……”  
“但是他们虽然有这些东西，但还是无法确认论文的内容。因为无法解锁呐。”  
“顺便那个开发那个锁的，正是 2010 年的我。”  
“然后 STRATFO 就把牧濑红莉栖认识的人全部抓住，准备问出信息……”  
“然后，我就……”  
“他们为了从冈伦的记忆里取出关于牧濑红莉栖的信息，运用了各种各样的手段。”  
“我们救到你的时候，冈伦的精神已经崩溃了……就连生存的能力也失去了。”  
“恢复精神大概是不可能的，和已经死掉差不多是同样的状态。”  
“那就是……肉体还存在的意思吗？”  
“就是那样。”  
“这里也有来自冈伦自己的指点。是因为冈伦感受到了自己会被盯上的危机感哦。”  
“但是，至少向我说明一下也可以的啊。”  
“俗话说，想要欺骗别人，首先要欺骗同伴吧？”  
“怎么这样……”  
“铃羽有一点无精打采。”  
“因为没有取得父亲的信赖所以受打击了吧。”  
“别摆出那样的表情啦铃羽。知道这件事的，即便在瓦尔基里里面只有很少的一部分人啦。”  
“我好像听过『瓦尔基里』这个名字。”  
“铃羽在 2010 年也经常说。”  
“是桶子和铃羽所属的抵抗组织的名称。”  
“继续说吧。”  
“冈伦由于精神被破坏，丧失了生存能力。如果就这样不管的话，就连肉体都会死去的。”  
“然后，知道事实的一部分人，在别的设施一直在照顾你。”  
“从 2025 年，到 2036 年。”  
“对所有人保密着，在这 11 年间，一直……吗。”  
“就算只让肉体活着，营养也是必要的。”  
“而且如果一直躺着，关节会僵化，皮肤也会裂开。”  
“为了防止这些，有人在一直关照我……”  
“难道是，真由理吗？”  
“不止真由氏。还有菲莉丝碳和琉华氏，还有真帆碳也一直在照顾你。”  
“活着。”  
“真由理，菲莉丝，和琉华子——”  
“在这么恐怖的世界，他们也活着，看护着变成了这样的我。”  
“一直。”  
“呐，桶子……”  
“为什么我现在会醒过来？”  
“我的记忆在 2011 年的时候被数据化了。”  
“如果知道有备份存在的话，应该能更早些像这样把脑内的记忆覆盖才对啊。”  
“这就是很简单的问题了。因为冈伦的记忆直到不久之前都不知道在哪里。”  
“因为冈伦和牧濑红莉栖的记忆数据，被 STRATFO 一直保管着。”  
“一直都不知道保管场所。”  
“发现的时候是在半个月之前。你猜在哪里？肯定会大吃一惊哦。”  
“在哪里？”  
“就在咱们眼皮底下。大学哦，咱们的。”  
“难道是……东京电机大学吗！？”  
“在那个地下，有着那些家伙的支部。话说，现在也差不多变成废墟了呐。”  
“东京电机大学的地下有着 STRATFO 的支部……”  
“于是半月前才找到冈伦的记忆的我们，马上就向脑内覆盖了……”  
“但是，在那之后过了 10 天，我也没有苏醒过来。”  
“在觉得果然不成，正打算放弃的时候——我就这样苏醒了。”  
“相隔 25 年。”  
“25 年——”  
“…………”  

“一直看着自己的手。”  
“痩得不成样子的手上有着无数血管浮起。”  
“映在镜子上的脸交错着皱纹的不健康的脸。”  
“头发也有了一半白发。”  
“没想到一睁眼就过了 25 年……这是什么浦岛太郎故事啊。”  
“平复不了心情也是没办法的。”  
“当然很受打击。”  
“但是对于我而言最有冲击性的是——”  
“这记忆是曾经被数据化过的吧……”  
“孩子时候开始的记忆。”  
“那个夏天的记忆。”  
“和红莉栖的记忆。”  
“这些全部都是曾经变成过 0 和 1 的东西。”  
“这，可以称之为人类吗？”  
“我还算是人类吗？”  
“但是如果这么说的话，牧濑氏的时间跳跃机技术不也一样吗。”  
“冈伦应该经历了很多次了吧。”  
“……的确是那样。”  
“但是，就算头脑明白这道理，却还是没有办法整理自己的心情。”  
“被隔断了的 25 年的时间。”  
“就像把这时间都忘却在了数字的世界当中一样。”  
“甚至有种这段时间是被夺去了一样的感觉。”  

“我果然还是无法接受……”  
“不要这么说嘛，铃羽。”  
“爸爸也够了。像这样欺骗整个世界什么的。”  
“所以说，那是没办法的事情啊。”  
“……欺骗了，吗。”  
“说到被欺骗，我也是一样吧。”  
“我被告知会在 2025 年死亡的命运。”  
“被告知这是在β世界线里无法改变的事实。”  
“但是不管以怎样的形式，我还是这样活着。”  
“就连跨越了时间的过去的我，也被未来欺骗了。”  
“不止我一个人。”  
“铃羽和其他的家伙，整个世界都被欺骗了。”  
“…………”  
“世界……被欺骗了……？”  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0126) | [menu](../) | [next→](./0128) |
