# 盟誓的文艺复兴 - 08
> 1.055821  
> [ 2011/02/01 ] 凶真定下了作战计划，为了不发生第三次世界大战的未来，要破坏红莉栖的笔记本电脑和硬盘，以及删除红莉栖的记忆数据。  

| [←prev](./0129) | [menu](../) | [next→](./0131) |

---

“是我……  
 现在开始，我们将着手实行新的作战。  
 未来的我说了，在无数的未来的前方，命运石之门在等着我们。  
 今后通往的未来，即使是荆棘之路，也肯定不是无用的。  
 ……我明白。我们目标的那扇门——为了到达那里，会花上难以估量的时间吧。  
 各方面的机关很可能会来阻止我们，妨碍我们。  
 即使如此，无论多少次，我都会重新来过的。  
 祝我好运吧……  
 *El·Psy·Congroo!* ”  
“……”（x3）
第二天，我又在 LAB 召集了众人。完成了久违的自我电话之后，我感受到了三道一言难尽的视线，来自真帆、铃羽和篝。也是啊，她们从来都没有见过凤凰院凶真，也不可能理解这样的中二病行径。可是，别用那样的眼神看着我啊……我也觉得很羞耻的好不好……  
“那是……什么……”  
“这是……可以说是……对了，是仪式一类的东西！”  
“仪式……啊……”  
没错，就是仪式。每次感到害怕时让自己振作起来的仪式。  
“莫非，冈伦先生，你在面对红莉栖的时候，不会也是这个态度吧？”  
“唔……不、不是冈部，是凶真！”  
“你在开玩笑吗？”  
“真帆碳，不要吐槽过头了，毕竟冈伦也还在摸索中呀。”  
“哈……”  
“这样啊，这位就是凤凰院凶真先生啊。”  
“是的哟\~！是狂喜的风框咳血家的说！”  
“也是古代的炼金术师的转世喵！”  
“还是清心斩魔流的师傅哦！”  
“诶～好厉害！”  
“不行了，爸爸，我跟不上了。”  
虽然真由理、菲莉丝和琉华子都表现得很兴奋也很捧场，不过果然对于出自接触凤凰院凶真的三人来说果然还是理解不能。拜托了，不要用这种古怪的眼神看着我……我的心好累……  

“那么，你具体想怎么做呢？”  
好在真帆貌似暂时不再纠结于之前的闹剧，开口将话题拉回正轨。  
“咳咳——首先要声明的是，我们的最终目标是**不发生第三次世界大战的未来**。”  
刚才也对自己说了，我不认为我们能很快就到达我们想要的世界线——命运石之门。就像那个夏天，一步一步积累下来才最终抵达了 β 世界线一样，为了要抵达命运石之门，一定要**先达成众多的过去和未来**才行。为了那个目标，现在必须要做的事情，就是**修正这条世界线的未来**。失去了红莉栖这般重要存在换来的这个世界，其前方等待着的未来，不能容许有那样巨大的悲伤和痛苦存在，我不会认同。所有的事情必须从这里开始。即使之后，现在将要通往的那个未来将不复存在，这也是选择了这个世界的我的责任。  
“我跟你们说过吧，在来到这条 β 世界线以后，经历过几次世界线变动。  
 首先必须要消除那些原因。”  
“原因，是什么喵？”  
“牧濑红莉栖的笔记本电脑和硬盘，还有『Amadeus』里保存的‘红莉栖的记忆’。”  
**保存着和时间机器有关的论文的硬盘**和**与之相关的记忆**——以 STRATFO 为代表，恐怕有多个组织和机关在互相争夺这些东西，所以才引发了那些世界线变动。  
“因此，破坏红莉栖的笔记本电脑和硬盘，以及删除红莉栖的记忆数据，这就是这次作战的最终目标。”  
“把红莉栖的记忆数据删除……！？这种事……！你是认真的吗？”  
“嗯。”  
“可是……那份记忆是，红莉栖活过的证明啊？  
 是她在这个世界，和我们共同度过了一段时间的证据哦？  
 我……不想把它们删除掉……”  
我能理解真帆的心情。我也一样，如果是几天前的我应该也会这么想吧。  
“那么，即使红莉栖的记忆被用于邪恶目的，也无所谓吗？”  
“这个……”  
“我曾经经历过的几条世界线种，那家伙的记忆都成为了争端的导火索。  
 而且有很多人都被卷了进来，现在站在这里的篝也是这样。”  
 在失去记忆的这几年间，发生在篝身上的事，恐怕和之前的世界线相比没什么变化吧。如果是这样的话，这也全是由于红莉栖的记忆这个潘多拉的盒子而引发的悲剧。  
“而且我也曾经在那个数据的世界中待过，所以能体会到，那个世界的冰冷——”  
是的，我已经体会过了。又暗又冷，那个暗无天日的世界。过去、现在和未来都不存在，只是被严实地关在里面的，盒子中的世界。  
“就算红莉栖一直被囚禁在那种黑暗冰冷的世界里，你也能够接受吗？”  
“……”  
“而且，那家伙活过的证据，就存在于我们的这里。”  
我指了指自己的脑袋。  
“她就存在于我们的记忆中。  
 带着这份记忆，引导世界走向不会发生第三次世界大战的和平未来，  
 这才是，那家伙活过的证据。”  
所有人的视线都集中在沉默的真帆身上。  
“……真是老套的台词啊。如果红莉栖听到了这些话，肯定会嘲笑你吧。”  
“说的也是啊。”  
“不过，可能越老套，就越蕴含着真实吧。”  
真帆严厉的表情忽然一变，变成了微笑。  
“我会按你说的做的。”  
“……谢谢。”  

“桶子，红莉栖的笔记本电脑和硬盘都在你那里对吧？”  
“嗯，真帆碳交给我保管，我把它们藏到无法轻易被找到的地方去了。”  
“那些东西在『Amadeus』的事情结束以后立刻破坏掉。”  
“……真的可以吗？”  
桶子看向了真帆，这次她果断地点头了。  
“可以。不过，这件事让我来做。”  
“OK。”  
现在的问题是『Amadeus』那边。  
“真帆，你能登录『Amadeus』所在的服务器吗？”  
“嗯，应该是可以的。桥田先生，能借我用一下电脑吗？”  
“诶？啊，稍等。”  
桶子用单手拦了下真帆，然后开始在键盘上敲击着。  
“桶子喵，你在做什么喵？”  
“为了不让 IP 暴露，姑且做一些严密的保护……OK，请吧。”  
桶子让出位置。真帆坐在电脑前，认真地在输入了一些文字，然后点击鼠标。  
“……诶？奇怪……无法登录……”  
“怎么回事？”  
“是密码输错了吗？”  
“不可能犯这种低级错误的，至今为止输入过无数次了。”  
真帆试着重新输入了好几次密码，结果都是无法登录服务器。  
“唔——看起来好像是我的登录权限本身被停止了。  
 到底是怎么回事啊……我去给教授打个电话问问。”  
真帆拿出手机，打给雷斯吉宁教授。然而过了一会儿，真帆困惑地把耳边的手机放了下来。  
“不行，打不通。”  
她还尝试着打给莱耶丝教授，可是果然也没有接通。  
“真是的！到底发生什么事了啊！”  
“果然，不会这么简单吗……”  
真帆失去了登录权限，应该是由于某些人已经采取了某些行动。  
“找找别的接入方法吧。桶子，能入侵维克多·孔多利亚大学的服务器吗？”  
“OK，我试试看。”  
“虽然你说得这么轻松，我们研究所服务器的防御措施可是很厉害的哦。”  
“不要紧的，毕竟桶子是超级嗨客嘛。”  
“要说的话应该是超级黑客啊。”  
桶子可是仅仅用了 20 个小时就成功骇入了那个 SERN 的男人，我对他有着绝对的信任。桶子和真帆认真地盯着显示屏，并讨论着什么。应该是为了更方便入侵，在了解详细的信息吧。  

在此期间我也要做些力所能及的事。我走向了开发室里面，打开了今天早上刚买来的箱子。真由理在我身后探头看着。  
“哇，是微波炉酱\~”  
“不是用来解冻炸鸡的哦。”  
“好可惜……大家肚子饿了的话，我还想用多汁炸鸡 NO.1 来款待大家的……”  
首先要重现电话微波炉（暂定），之后再请真帆协助制造时间跳跃装置。从未来回来之前，我已经牢牢记住了它的结构和机理，应该不会花太多时间。  
LAB 终于重现了一派忙碌的景象。  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0129) | [menu](../) | [next→](./0131) |
