# 盟誓的文艺复兴 - 10
> 1.055821  
> [ 2011/02/02 ] 凶真布置作战计划，利用模拟的聊天 bot『Salieri』连接『Amadeus』，报告假位置以分散 STRATFO 的注意力。行动前与“红莉栖”作最后道别。这段作战在动画中被改到了冈伦 3000 次时间跳跃的 2025 年，众人掩护冈伦逃脱，并且增加了冈伦一直在未来观测，反过来利用世界收束的表述，总体来讲改编十分成功。  

| [←prev](./0131) | [menu](../) | [next→](./0133) |

---

行动开始后的第二天，桶子还没有成功解锁文件夹。幸运的是，目前还没有被对方察觉的迹象，但也不能就此放松。桶子忙着的期间，我完成了现在我能做的事，之后就交给真帆了。也许因为我的行动，未来已经发生了改变，但还要继续做该做的事。  
玲羽从刚才开始就一副如临大敌的表情抱着双臂，看上去沉着冷静，实则食指一直在不安分地划动着。  
“叔叔，没有什么我们能做的事吗？”  
终于开始了避免第三次世界大战的作战，自己却什么也做不了，对此感到自责；明明想要做些什么，却只能等待；不耐烦，焦躁。这大概是这里的所有人都有的情绪吧。  
“再等一会儿……桶子和真帆都在努力着……”  
只要拜托真帆的工作完成后，我们就有事可做了。  
“菲莉丝去买些甜品喵，累的时候吃甜的东西最好了喵。”  
“啊，那我也——”  
琉华子跟着菲莉丝从沙发上站起来，这时开发室的帘子被拉开了。所有人都看向那边，把真帆吓了一跳。她马上笑了笑，接着又摆出严肃的表情。  
“真是的，能不能不要一次性拜托别人这么多高难度的任务啊。”  
“对不起……那，完成了吗？”  
“姑且按你说的完成了。”  
开发室里的微波炉，已经连上了一个不同于半年前见过的头戴设备。因为是基于之前用来备份我的记忆的装置改装的，所以才能在这么短时间内完成——『时间跳跃机』，完成了……这样一来，未来的我跳回这里后又能再往前跳 48 个小时了。  
“还有这些。”  
真帆递过来两台手机，本来是我和真帆原本使用的智能手机，现在成为了接下来的作战要用的秘密道具。是我拜托真帆追加开发的，搭载了使用简单的 AI 来欺骗对方的模拟应答 APP。  
“真厉害啊，竟然能在这么短时间内做出 AI。”  
“你自己拜托的，还好意思说。”  
真帆的脸色透出疲劳。  
“因为有『Amadeus』使用的音声软件，借用那个缩短了开发时间。  
 而且这也不是 AI 那种了不起的东西。  
 用这种东西真能糊弄过去吗？对方可是‘红莉栖’啊？”  
“只要争取到一点时间就够了，只是为了转移他们的注意力，不要察觉桶子的入侵。”  
这次的作战目的只是扰乱 STRATFO 的行动，不需要长时间的对话，反而要在通话连接后很快挂断。  
好了，正戏要开始了。但在那之前——「拜托按计划行动吧」我把预先输入 RINE 对话框的文字发送给了萌郁，然后再次面向这里的所有人。  

“那么，开始说明作战概要。”  
玲羽、真由理、菲莉丝、琉华子，我将真帆设置好的两台手机发给这四人。  
“你们要分成两人一组，拿着手机在市内各处移动。  
 两组尽量分开，就一组走中央线，另一组走山手线吧。  
 保持双方联络的同时，每隔一段时间启动手机里装好的『Amadeus』APP。”  
在桶子尝试入侵的那段时间里，我特意离开秋叶原，在东京站试着连接了『Amadeus』。连接成功了，“红莉栖”应答了。虽然我马上挂断了，但已经确认，这个 APP 还能用，这就是本次作战的基础。  
“启动后要做什么？”  
“『Amadeus』是基于牧濑红莉牺这一人物的记忆做出来的人工智能。  
 我们现在要做的，就是去欺骗她。”  
没错，我现在要做的就是欺骗“红莉栖”。使用手机 APP 连接『Amadeus』会向对方暴露这边的位置信息，反过来利用这点，这就是本次作战的关键。  
“启动『Amadeus』的同时，另一个程序也会启动。”  
“另一个程序是什么喵？”  
“能点一下那个 S 形状的图标吗？”  
“是这个喵？”  
菲莉丝按照真帆的指示在手机上点了一下。  
『喂喂，是我。』  
“哇，是冈伦的声音。”  
“和他说话试试。”  
“今天有什么事喵？”  
『没什么特别的事，只是想和你说下话。』  
“好棒，会自动回答呢……”  
我拜托真帆制作的程序，能够分析会话中的单词和语句，针对特定类型的会话自动回答——算是聊天 bot。  
“两台手机分别搭载了冈伦先生和我的聊天 bot——名为『Salieri』。”  
受那个著名电影的影响，萨列里这一人物总是充满了劣等感，往往被认为是个卑劣的人物，但实际上却是一位杰出才俊。虽然这样对萨列里本人不太好意思，但现在不是纠结这种事的时候。  
“启动『Amadeus』后，『Salieri』就会自动回复。”  
“就是说……让对方认为正在说话的是你们本人？”  
“正是如此。”  
如此一来『Amadeus』就会相信，在那个位置的就是本人了吧。本来还想准备更多手机的，但『Amadeus』需要客户端认证，能够连接的客户端数量是有限的，所以只能用我和真帆的两台手机。好在这次只是短期作战，应该足够了。当然，真帆的手机上装的是真帆的『Salieri』。此外，刚才发给萌郁的 RINE 则是作战的另一部分。按照计划，现在已经放出了消息，说红莉栖的笔记本电脑和硬盘在我和真帆手上。他们虽然是准备通过记忆实验来获取时间机器的相关情报，但也不会允许其他机关得到笔记本电脑和硬盘。所以他们得到这个消息后，应该会迫不及待地来找我们。他们控制着『Amadeus』，能够通过『Amadeus』获取我们的位置信息。但等他们赶到那里却找不到我们，反而会再次得到我们在别的地方出现的消息，再赶往那里……以此让他们疲于奔命，注意不到服务器被入侵，这就是本次作战的全貌。  
“以上就是这次的任务。千万要记住，严禁长时间连接『Amadeus』。  
 还有，挂断『Amadeus』后，要马上离开那里。发现任何异常立刻联络我。  
 这些一定要做到，明白了吗？”  
全员点头。  
“那个……我该做什么好？”  
篝听着我们的话，怯生生地举起手。  
“他们认识你的脸，所以你不要离开这里为好。”  
“但我也想贡献一份力量啊，妈妈和大家都在努力，我却什么也做不了，我讨厌那样。”  
头疼了……  
“拜托了，冈伦先生，让我也帮忙吧。”  
我不是不明白篝的心情，但还是不能让她处于风险中。  
“对不起……”  
“……”  
“篝酱，真有喜会连篝酱那份一起努力的，所以听冈伦的话，好吗？”  
“妈妈……知道了，妈妈这么说的话……”  
看来是接受了。  
“叔叔，在一切结束之前，是不是应该把篝藏到什么地方去？”  
“说得对，但要藏哪里？”  
琉华子家，或者菲莉丝家吗……这时桶子说话了：  
“要不到我的藏身处去？”  
“藏身处？你还有那种地方？”  
“打工用的，有好几个呢，需要的话随便用。”  
“好，那就这么办吧。篝也没问题吧？”  
“……好，知道了。”  
问题是不能让篝单独一人……  

“那个，能不能也让我做些什么？”  
“诶……”  
突然听到玄关传来的声音，不知道什么时候来的由季站在那里。  
“由季小姐……？”  
“我从桥田先生那里拿到了这里的钥匙……”  
由季不好意思地把手里的钥匙给我们看。  
“那个……昨晚，桥田先生和我联络过，感觉他很辛苦的样子，就想拿点慰问品过来……”  
由季收起钥匙，稍微提起手上的蛋糕纸袋子给我们看。  
“……虽然不太清楚情况，但我也想来看看有什么能帮忙的……”  
“但是，不好把阿万音氏也卷进来……”  
“不，只是陪篝待在一起，应该没问题。”  
我之前怀疑过，袭击 LAB 的黑色骑手装女性会不会是由季，但现在想想应该不是。如果是她的话，不用这么绕圈子，只要利用熟人的立场接近，邀请一起外出之类的，然后绑架就可以了，没必要冒着更高的风险直接袭击。  
“不好意思，那么，由季小姐请和篝待在一起吧。  
 所有事情结束之前，就请你们待在桶子的藏身处，地址的话问桶子。  
 具体情况的话……等到一切安稳下来再告诉你。”  
“明白了。”  
由季坚定地点点头。  

这样一来就万事俱备了。我再一次，环顾 LAB 里的所有人。  
“那么，大家，之后就按说好的——”  
“等等，冈伦，你……不和她道别吗？和‘红莉栖’小姐……”  
告别……『Amadeus』是人工智能，是人工制造出来的存在，并不是红莉栖本人。  
“好好地道别吧？为了不让自己后悔……”  
真由理把我交给她的手机还了过来。  
“啊……也是啊……”  

我们离开了 LAB 来到了秋叶原桥。因为连接『Amadeus』会暴露位置，所以才选了这里。  
“抱歉，能在这里等我一下吗？”  
“好……”  
我让真由理和琉华子稍等，走到天桥的中央，也是曾经，陷入无可奈何的悲伤到绝望的我，第一次向红莉栖倾述的地方。桥下驶过一辆车体花哨的道路宣传车，大音量地播放着不相称的歌剧交响乐。等它离开后，我按下了『Amadeus』的图标。“她”立即出现在屏幕上。  
“真是好久不见了呢。”  
“是啊……”  
“我还以为你把我忘记了。”  
怎么可能忘记，不可能忘记的。  
“发生了很多事情……”  
这到底是第多少次的告别呢？和红莉栖重复过好几次的分别，至今还是无法习惯。  
“那么，今天怎么了？”  
“想问你一些事情……”  
“什么？又是能不能做出时间机器之类的问题？”  
“……”  
“我开玩笑的，你继续。”  
“如果……以自己的性命作为交换，就能拯救朋友的性命，你会怎么做？”  
“那个……不明白你提问的意图啊。”  
“希望你能回答。”  
从我的语气和表情明白这是个认真的问题，“红莉栖”的表情也认真起来。  
“……那个朋友，是重要的人吧？”  
“啊啊……”  
“我还有很多想要做的事，也有不得不做的事。但是……  
 如果那个朋友或周围的人会变得幸福的话，说不定，我会乐意地接受……”  
红莉栖……  
“抱歉，我没有实际遇到过这种事情，所以这只不过是想象而已，也无法断言……  
 不过，哪怕只有一个人愿意记住我的话……如果有不会忘记我的人存在的话……”  
“红莉栖”的回答，和红莉栖的又不一致了。在我意外去到 α 世界线，被红莉栖送回来之前，她曾说：  
“总之，忘记我吧，不管是今天相遇的事情，还是之前经历的事情，这就是我的愿望。”  
那时我口头上答应了她，可是……  
“才不会忘记……”  
“诶？”  
“我绝对不会忘记……”  
这是誓言，为了接下来穿越无数时间的誓言——  
“冈部……先生？”  
“抱歉……问了你无聊的问题。”  
“唔……这倒是无所谓……发生什么了？”  
“不，什么都没，什么都……”  
“……”  
“那么就，再见……了……”  
“等等！”  
“诶……？”  
“啊，没事，就是总有一种，无法再次相见了的感觉……”  
红莉栖……  
“……没有这种事。”  
“……也是呢。我真是的，为什么忽然有这种想法呢……”  
“……会见面的，一定。”  
“嗯。”  
是的，这并不是永远的诀别。所以我只说“再见”，而不是“永别”。直到和你再次相遇的时候——  
“再见……”  
“嗯，再见……呢……”  
红莉栖……我不知道下次见面到底会是什么时候。但是一定，我会找到你的，一定——  
我回到真由理和琉华子的身边，把手机——“红莉栖”托付给她们。  
“……道别过了？”  
“啊啊……那么，拜托了。”  
“嗯。”  

我看着真由理他们的背影消失在流向车站的人群中，转身向 LAB 走去。  
刚才的道路宣传车，依然播着轻快的音乐从大路上穿过。  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0131) | [menu](../) | [next→](./0133) |
