# 盟誓的文艺复兴 - 13
> 1.055821  
> [ 2011/02/02 ] 莱耶丝是的目的是创造 AI 战士。凶真极力争取时间。  

| [←prev](./0134) | [menu](../) | [next→](./0136) |

---

“军、军方的人，为什么……？”  
“本来，我所属的队伍是研究 *Brain·Washing* 的。”  
“洗脑……那么说，篝是被……”  
“话说在前面，把她搞成这样的并不是我，而是他们哦。”  
他们——是说倒在那里的那伙人吧。  
“谁知道呢。说起来，为什么军人要研究洗脑？”  
本来没必要问这些，但是，我必须在桶子入侵成功之前，想方设法拖延时间。  
“那还用说？肯定是为了创造能被随心所欲差遣的战士啊。  
 为了创造不会抱怨，不畏惧死亡，贯彻为国捐躯精神的最强战士……  
 这也不是什么稀罕事呀，一百年前甚至更早，全世界就已经在进行了嘛。  
 但是呢，我们发现，不用通过洗脑这么麻烦的手段，也能创造出最强的战士……  
 那就是 AI 战士哦——”  
“AI 战士……”  
乍一听是个非常俗的词汇，却相应地使人毛骨悚然。  
“原来如此……你想要将人工智能植入士兵的大脑里吧。  
 这样，你们就能大量孕育出，拥有同样程度的高等头脑与思考能力的战士……”  
“嚯——？”  
“而且，如果把有关特殊能力的记忆安装进全体士兵的大脑里，  
 所有人甚至都能变得全能，无论什么样的任务都能完成。”  
“就是这样！*Rintaro*，你理解得真快呢。  
 而且，将来还能依靠意识共享，安排更加精密的深度合作呢。  
 怎么样？很厉害吧？”  
“那种事，不可能会被许可……”  
“真是陈词滥调呢。”  
“……”  
虽然我担心铃羽会不会被激怒而上前揍她，但铃羽一直都保持着冷静。莱耶丝与篝近在咫尺，无论动作多么灵敏，在没有枪的情况下，要是篝先一步遭了毒手就全盘皆输了。铃羽应该正在专注地绷紧神经，分析现状，为了找到反击的机会。  
“听好了，我们可是维持着世界的治安哦。正因为有我们的军队，这个世界才能保持和平哦。  
 能够成为捍卫和平的战士，这应该也是他们的夙愿。”  
真是独断的歪理，根本不可能有人接受。但是——  

“哈哈哈……有趣……莱耶丝教授——不，莱耶丝！你这家伙，相当有趣啊！”  
“……”  
铃羽瞥了我一眼，虽然眼神中好像带着一点斥责，但她并没有说什么。  
“*Rintaro*……？”  
“吾非伦太郎！”  
我现在的任务——就是在桶子解锁成功之前拖延时间。那么现在就演上一出吧，竭尽全力地饰演一个小丑，这才是我的使命。  
“吾名为凤凰院凶真！欲图颠覆世界支配构造，渴望着混沌的男人！”  
“……你这演的是哪一出？”  
“哈哈哈……就由我狂气的疯狂科学家，凤凰院凶真赐予你认可吧！你这家伙，相当的疯狂啊！”  
“疯皇……什么？”  
“凤凰院凶真！冈部伦太郎不过是用来欺骗世界的虚假之姿！其真身便是本大爷！  
 如不死鸟般复苏的，疯狂科学家！”  
“噗……哈哈哈，什么啊这是！你，真是 *unique* 呢！啊哈哈。”  
一开始目瞪口呆的莱耶丝，马上恢复了游刃有余的笑容，但我不能在此胆怯。  
“莱耶丝，迄今为止你这家伙做过的事，我已全部知悉——  
 你这家伙为了研究 AI 战士，作为教授潜入了维克多·孔多利亚大学。  
 在那个过程中，你注意到了『Amadeus』项目，对吧？”  
“嗯，如你所述。『Amadeus』真是个相当有趣的项目呢。但是，更有趣的是——  
 隐藏在『Amadeus』项目背后，忽隐忽现的他们的存在哦。”  
莱耶丝简直就像对待物品一般，随意踩着横倒在脚边的尸体。  
“果然，我深入探查了一番，发现了不得了的东西呢。  
 至于发现了什么，你也是知道的吧？”  
“时间机器……是吧？”  
莱耶丝露出妖艳的笑容点了点头。  
“原来如此啊……作为人们的终极幻想，公认绝对做不出来的时间机器，  
 你注意到记载着那个理论的论文了吗？如果得手，世界的霸权也能纳入囊中！  
 哼！不过，太无聊了啊……你们这群家伙考虑的事情都如出一辙。”  
“你说……无聊？”  
“嗯，无聊透顶！”  
“世界的霸权？为了国家，为了组织，为了机关……全都是这么渺小的目的啊。  
 为了那种东西，而利用世纪性的伟大发明，简直是科学家中的败类。”  
“我在科学家之前是军人，是可以为国捐躯的人。  
 如果我国将世界霸权掌握在手中，我们就会有相应的抑制力。  
 这不仅是为了这个世界，也是为了全人类啊！  
 所以绝不能让其他国家抢先下手。  
 只要得到这颠覆性的理论，我们就能守住世界的平衡！就能维持世界的和平！”  
 我绝不允许被其他国家……更不用说被民间企业得手！”  
她的声音因为兴奋变得越来越高亢。  
“这就是你对这么多人下杀手的理由吗？我再说一遍……无聊透顶！”  
“啊啦是吗？我也觉得这样对他们不好。  
 我原本只是想让他们随意行动，等到全部都得手之后，再让他们交出数据而已呢。”  
“那，为什么杀了他们？”  
“我的一个间谍部下捅了个篓子啊，我也认为这一点是我们的失误哦。  
 但是……他们也有不对的地方啊。  
 DURPA 里也有民间研究者的哦，我们都提出给他们留出位置了，  
 谁让他们非要得寸进尺地摆出那么多要求呢，我也不想失去这么多有才能的人啊……”  
莱耶丝毫不避讳，甚至面带笑意地说着。从表情就能看出，她的话绝非发自真心。  
“那么，我有一个提案。*Okabe·Rintaro*……你，要不要加入我们 DURPA？”  
“什么……？”  
“啊啦，看你这意外的表情，你以为我是为了什么才特意跟你说这些啊。  
 作为冥土的礼物……什么的，这种事只会发生在日本的 SAMURAI CINEMA（武士剧）里吧。  
 不用担心，我们也不论国籍什么的，如果你想要，连绿卡也能给你准备好。”  
“……也就是说，你承认我凤凰院凶真的才能了吗？  
“当然，我才不会向没有才能的人搭话呢。  
 你有才能，而且，还是 *Makise·Kurisu* 的朋友。”  
看来她看中我的真正原因是后者，太显而易见了。  
“我有可能从牧濑红莉栖那听到了有关时间机器理论的事……  
 你是这么期待的吧，所以才说想要我。”  
“派得上用场的人就要拉拢，也要付出相应的回报，这就是我们生活的世界的准则嘛。”  
“也就是说，一旦我失去了用处，我也会落得跟那些倒下的人一样的下场吧。”  
“那就要看你的勤奋和表现了嘛……”  
莱耶丝开心地笑着，踱步绕到篝的身后。乍一看是很普通的动作，但铃羽一动不动，大概她没有露出一点破绽吧。  

（桶子……还没好吗……？）  
我差不多快拖到极限了。  
“嘛，你慢慢考虑……”  
“哼哼……哼哼哼哼——”  
“……？”  
“呼——哈哈哈哈哈哈！竟然能看中我的才能，看来你有 *Highest·Eye* 啊！”  
“*Highest Eye*……？”  
“眼光好的意思！没想到你身为一介美利坚人，竟然连这个都不明白！  
 但是算了，刚刚说你是科学家中的败类，我就收回这句话吧。  
 毕竟，你看出了我的才能呢。”  
“啊啦，这么说，你是准备答应我的提案吗？”  
“我拒绝！”  
“什……”  
“要问为何，因为本大爷可是凤凰院凶真啊！  
 狂气的疯狂科学家，必须是一个孤高的存在。  
 无论何时都不附属于任何事物，这便是宿命……”  
“……”  
莱耶丝一脸惊讶地盯着我，但最后只是长叹了一口气。  
“算了，没必要现在就得出结论。处理完她的事之前，我可以让你慢慢考虑……”  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0134) | [menu](../) | [next→](./0136) |
