# 盟誓的文艺复兴 - 14
> 1.055821  
> [ 2011/02/02 ] 冈伦极力争取时间

| [←prev](./0131) | [menu](../) | [next→](./0133) |

---

“DURPA……美国国防高等研究计划局？莱耶丝教授……怎么会……？”  
“通过小型蓝牙耳机，我听到了真帆的声音。”  
“为了在不备之时互相取得联系，我一直在与桶子的手机保持通话状态。”  
“冈伦……再帮我拖一段时间。”  
“在这种情况下，拖延时间，吗。”  
“说得有够离谱。”  
“但是，迄今为止，我也拜托了桶子很多离谱的事。”  
“这次应该由我来响应他的离谱。”  
“不能让她对篝下手。”  
“铃羽被剥夺了武器，难以动武。”  
“必须要做些什么，我得驾驭这个场面才行。”  
“军，军方的人，为什么……”  
“本来，我所属的队伍是研究 *Brain·Washing* 的。”  
“洗脑……那么说，篝……”  
“话说在前，把她搞成这样的并不是我。是他们哦。”  
“他们——是说倒在那里的那伙人吧。”  
“鬼知道呢。说起来，为什么军人要研究洗脑？”  
“这是件没必要问的事。”  
“但是，我必须在桶子黑完之前，想方设法拖延时间。”  
“肯定是为了创造能随心所欲地差遣的战士啊。”  
“为了创造不会抱怨，不畏惧死亡，贯彻为国捐躯精神的最强战士……”  
“……”  
“也不是什么稀罕事呀。这种事，早在一百年前甚至更早，就在全世界进行着嘛。”  
“但是呢，我们发现了，不做洗脑这样苦差事，也能创造出最强的战士……”  
“那就是 AI 战士哦——”  
“AI 战士……”  
“乍一听是个非常俗的词语，却相应地使人毛骨悚然。”  
“原来如此……你是说要把人工智能植入士兵的脑中吧。”  
“如此这般，你们就能大量孕育出拥有着同样高程度的头脑和思考能力的战士……”  
“嚯——？”  
“而且，如果把有关特殊能力的记忆安装进全体士兵里，他们甚至会变得无论什么样的任务都能完成。”  
“就是这样！*Rintaro*，理解得真快呢。  
 而且，将来还能凭意识共享，变得能安排出更加周翔的高度合作呢。  
 怎样？很厉害吧？”  
“那种事，不可能会被许可……”  
“真是陈词滥调呢。”  
“……”  
“虽然我担心她会不会被激怒而上前揍她，但铃羽一直都很冷静。”  
“莱耶丝与篝近在咫尺。”  
“无论铃羽有多么灵敏，在没有枪的情况下，要是篝被抢先下了毒手的话就全盘皆输了。”  
“铃羽应该正分析着现状，为了找到反击的机会，专注地绷紧神经。”  
“听好了？我们可是维持着世界的治安哦。正因为有我军，这个世界才能保持和平哦。”  
“能成为捍卫和平的战士，这应该也是他们的夙愿。”  
“真是独断的歪理。”  
“是件不可能被接受的事。”  
“但是……”  

“哈哈哈……有趣……”  
“莱耶丝教授……不，莱耶丝！你这家伙，倒是相当有趣啊！”  
“……”  
“只是一瞬，铃羽瞥了我一眼。”  
“虽然那眼神好像带着一点斥责，但她并没有说什么。”  
“*Rintaro*……？”  
“吾非伦太郎！”  
“我现在的任务——就是在桶子解除锁定前拖延时间。”  
“那么现在就演上一出吧。”  
“竭尽全力地饰演一个丑角。”  
“那才是我的使命。”  
“吾名曰凤凰院凶真！颠世所控之构，堕沌之男！”  
“……你这演的哪一出？”  
“哈哈哈……就由我这个狂气的疯狂科学家，凤凰院凶真赐予你认可吧！你这家伙！相当的疯狂！”  
“疯皇……什么？”  
“凤凰院凶真！冈部伦太郎不过是个欺世假姿！其真身便是我！”  
“如不死鸟般复苏的，疯狂科学家！”  
“噗……哈哈哈，什么啊这是！你，真是 unique 呢！”  
“一开始目瞪口呆的莱耶丝，马上恢复了游刃有余的笑容。”  
“但是我不能在此胆怯。”  
“莱耶丝……迄今为止你这家伙做过的事，我已详知——”  
“你这家伙为了研究 AI 战士，作为教授潜入了维克多·孔多利亚大学。”  
“而且在那途中，你加入了『Amadeus』的项目。”  
“对吧？”  
“嗯，如你所述。『Amadeus』真是个相当有趣的项目呢。但是，比那更有趣的是——”  
“简直就像没把他们当作人一样，她踩着横倒在脚边的尸体。”  
“在『Amadeus』项目的背后忽隐忽现的，他们的存在哦。”  
“果然，我深入一探，发现了一个出乎意料的东西。”  
“至于发现了什么，你也是知道的吧？”  
“时间机器……是吧？”  
“莱耶丝的露出妖艳的笑容点了点头。”  
“原来如此啊……”  
“作为人们的梦想，被公认绝对做不出来的时间机器。”  
“你注意到记载着那个理论的论文了吗！”  
“如果得手，世界的霸权也能纳入囊中！”  
“哼，但是，太无聊了……你们这群家伙所考虑的事都如出一辙。”  
“你说……无聊？”  
“嗯，无聊透顶！”  
“世界的霸权？为了国家为了组织为了机关……”  
“全都是这么渺小的目的。”  
“为了这种那个玩意儿而利用世纪性的大发明什么的，简直是科学家中的败类。”  
“我在科学家之前是军人。”  
“是为国捐躯的人。”  
“如果我国将世界霸权纳入囊中，我们就会有相应的抑制力。”  
“这不仅是为了这个世界，还是为了全人类啊！”  
“她的声音因为兴奋变得越来越高。”  
“所以绝不能让其他的国家抢先下手。”  
“只要我们入手这革命性的理论，我们就能守住这个世界的平衡！就能维持住这个世界的和平！”  
“如果被其他国家……更不用说民间企业得手什么的，我决不允许！”  
“这就是你对这么多人出手的理由吗……”  
“我再说一遍……”  
“无聊透顶！”  
“哎呀是吗。”  
“我也觉得这样对他们不好。”  
“她连怵都不打地说着。”  
“我原本只是想让他们摸鱼摸个痛快，等到全部都得手之后，让他们交出数据而已呢。”  
“那，为什么杀他们？”  
“作为间谍潜进来的我一个部下捅了个篓子啊。”  
“我也认为这一点是我们的失误哦。”  
“但是……他们也又不好的地方啊。”  
“DURPA 里也有民间研究者的哦。”  
“我们都提出给他们留出位置，谁让他们非要得寸进尺地摆出那么多要求呢。”  
“虽然我也不想失去有识之士。”  
“莱耶丝微微勾起唇角说道。”  
“那表情根本不像真是这么想的。”  
“那么，我有一个提案。*Okabe·Rintaro*……你，要不要来我们 DURPA？”  
“什么……？”  
“哎呀，这个表情真出乎我意料。你以为我是为了什么才特意跟你说这些啊。”  
“作为冥土的礼物……什么的，这种事只会发生在日本的 SAMURAI CINEMA（武士剧）吧。”  
“……”  
“不用担心。我们也不论国籍什么的，如果你想要的话，就算是绿卡也能给你准备好。”  
“也就是说，你承认我……我凤凰院凶真的才能了吗……”  
“当然。我才不会向没有才能的人搭话呢。”  
“你有才能。”  
“而且，还是 *Makise·Kurisu* 的朋友。”  
“看来她看中我的真正的原因是后者呢。”  
“太显而易见了。”  
“我有可能从牧濑红莉栖那听到了些关于时间机器理论的事……”  
“你是这么期待的吧。”  
“所以你才说想要了我。”  
“派得上用场的人就要拉拢，也要付出相应的回报。这就是我们所生活的世界的准则嘛。”  
“也就是说，一旦我失去了用处，我也会落得跟那些倒着的人相似的下场吧。”  
“那就要鉴于你的勤奋和作风了嘛……”  
“莱耶丝开心地笑着，慢慢地绕到篝的身后。”  
“乍一看是个很普通的动作，但我看到铃羽一动不动，大概是这个动作一点破绽都没有吧。”  

（桶子……还没好吗……？）  
“我差不多快拖到极限了。”  
“嘛，你慢慢考虑……”  
“哼哼……哼哼哼……”  
“……？”  
“哼——哈哈哈哈！”  
“竟然能看中我的才能，看来你有着不错的 Highest Eye 啊！”  
“*Highest Eye*……？”  
“眼光好的意思！没想到你身为一介美利坚人竟然连这个都不明白！”  
“但是算了。刚刚我说你是科学家中的败类，我就收回这句话吧。”  
“毕竟，你看出了我的才能呢。”  
“哎呀。这么说，你是要答应我的提案了吗？”  
“我拒绝！”  
“什……”  
“因为我，是凤凰院凶真啊！”  
“狂气的疯狂科学家，必须是一个孤高的存在。”  
“无论何时都不附属于任何事物。这便是宿命……”  
“……”  
“虽然莱耶丝一脸惊讶地看着我，但最后只是大叹了一口气。”  
“算了，没必要现在就得出结论。”  
“处理完她的事之前，我可以让你慢慢考虑……”  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0129) | [menu](../) | [next→](./0131) |
