# 盟誓的文艺复兴 - 15
> 1.055821  
> [ 2011/02/02 ] 莱耶丝准备洗脑，把自己“洗白”了。

| [←prev](./0131) | [menu](../) | [next→](./0133) |

---

“你想对篝做什么。”  
“虽然铃羽处在双手背在头后的状态，但是她紧盯着莱耶丝，以只凭眼神就能杀人的气势。”  
“你心知肚明吧。我要把她脑中的记忆替换成 *Makise·Kurisu* 的。”  
“那就是说……”  
“这样的话，那个世界线上的篝说不定不是被 STRATFO 而是被这群家伙……”  
“不只是这样。”  
“那时袭击了 LAB 的穿着骑手服的女人，该不会是——”  
“你不用摆出那种表情哦。毕竟为了这个，我们已经用动物和不知道多少人反复试验过了。”  
“莱耶丝爱抚着篝的脸颊。”  
“说起来，之前这系统有过致命性的缺陷。”  
“但是，这回已经解除了那个问题。在此之上，她也具备着极高的适应力。一定会成功的……”  
“一字一字。”  
“缓慢的语调。”  
“仿佛迷醉在这话语之中。”  
“红莉栖的记忆……头脑……将会在这孩子的身上重现。”  
“这样的话，记忆的黑箱也将不复存在。”  
“她一定会对我们言听计从，把有关于时间机器的事全~部告诉我们。”  
“已经不需要红莉栖的笔记本电脑和移动硬盘了。只要有她就可以了……”  
“莱耶丝将红润的双唇伸向篝。”  
“呐，*Kagari*……你也想成为 *Kurisu* 吧？”  
“别！篝！别听那家伙的话！”  
“……”  
“但是，篝一动不动。”  
“被称作天才的那个头脑，将会为你所有。”  
“你将会成为掀起世界革新的存在……你不觉得这是一桩美事吗？”  
“答复呢？”  
“篝的双唇微微颤动。”  
“是……的……”  
“呵呵……乖孩子……”  
“篝……”  
“*Rintaro*，这也是你的选择哦。”  
“如果乖乖答应这边的交换条件，结局可就会不同了呢。”  
“而且……实际上，你不也是想与红莉栖重逢吗？”  
“我……”  
“构成一个人的是他的记忆。是记忆创造出的他……”  
“……”  
“拥有红莉栖的记忆的篝，会变成红莉栖本人哦。这样的话，你也会很高兴吧？”  
“我——”  
“……唔！”  
“而且红莉栖也.....。”  
“开什么玩笑！！！”  
“这一声大得连自己都大吃一惊。”  
“红莉栖会高兴？胡说八道！！”  
“就算篝的记忆被替换成红莉栖的，那也不是红莉栖。”  
“自己的记忆为这种目的所利用，她决不会高兴的！”  
“不要……不要小瞧牧濑红莉栖啊！！！”  
“……”  
“是吗。真可惜。”  
“无论怎样，结果都是相同的。”  
“你就乖乖从那看着珍贵的人的记忆在这孩子体内继承下去吧。”  
“莱耶丝在篝的背后，操作起旁边的电脑。”  
“铃羽冷静依然。”  
“之所以没有飞奔出去阻止莱耶丝，是因为还在等着桶子的一句话。”  
“桶子！还没好吗！？”  
“抱歉，冈伦……还有一点，马上就好了啊——”  
“可恶！！”  
“叔叔，视情况我会放弃篝，要是我动手了你就趴好。”  
铃羽轻声对我说。  
“……唔。”  
“铃羽的话，应该不会有一丝犹豫吧。”  
“好，准备完毕——”  
“怎么办？”  
“应该放弃她……吗？”  
“那种事，我……”  
“但是这样下去，无论如何篝都不会得救……”  
“那么，永别了，篝……”  
“莱耶丝那支纤细的手指一伸——”  
“……唔。”  
“铃羽行动了。”  
“连准备的动作都没有，只是在一瞬就冲到了莱耶丝面前。”  
“枪声轰鸣。”  
“奔向莱耶丝的铃羽，就像被弹飞了一样倒向地面。”  
“铃羽——！”  
“我早就猜到你会这么干了。真是遗憾呢。”  
“早就被莱耶丝预判到了……！”  
“无计可施吗！”  
“住手！”  
“抢先于我的制止，莱耶丝——”  
“敲下了键盘。”  
“……吓！”  
“……”  
“怎么……了？”  
“……？”  
“怎，怎么回事！？为什么没反应！？”  
“不会吧……这个破烂！”  
“*God damn it!! Shit!!*”  
“莱耶丝破口大骂，一遍又一遍粗暴地叩打键盘。”  
“系统出现故障了吗！？”  
“冈伦…………先生。”  
“篝！？”  
“篝的双眸之前还是那样飘忽，现在逐渐散发出了一些光芒。”  
“*Bullshit!!*”  
“莱耶丝的注意力完全被引开，机会就是现在。”  
“篝！过来！！”  
“呜——冈伦！！”  
“被我的声音唤醒的篝拿掉了头上的装置，立刻站起来，小跑几步便向前摔去。”  
“篝！！”  
“我奔过去，支撑住了她的身体。”  
“唔——！！”  
“莱耶丝猛然架好枪。”  
“枪声随之而起。”  
“……”  
“我还以为被射中了，但事实却不是。”  
“从莱耶丝手中弹飞的枪，正在地板上嘎啦嘎啦地转着。”  
“别动……”  
“铃羽缓缓直立身板。”  
“她的手中，是刚才掉在地板上的枪。”  
“铃羽！你没事吗！”  
“勉强是吧。”  
“虽然铃羽的肩部染上了鲜血，但似乎并不是致命伤。”  
“在那样近距离的枪击下，竟然没有事……”  
“形势逆转了呢。”  
“哼……”  
“……？”  
“哈哈哈……真是服了。没想到竟然被你这样的孩子扳倒了……”  
“莱耶丝投降似的耸了耸肩。”  
“但是……事情不会就此结束的。”  
“我说过别动！”  
“但是，莱耶丝并没有被铃羽的制止声吓到，她伸出手，抓住了刚刚还套在篝头上的奇怪头套。”  
“铃羽更紧地握住了手枪。”  
“随口一提，我的口袋里有小型炸弹哦。”  
“只要臼齿咬合一丁点，就会起爆哦。”  
“这种超近距离的话，你们三个也会被卷进去呢。”  
“你想自爆吗？”  
“比起向敌人透露情报，还不如选择一死，我是被这样教育的。真可悲呢。”  
“虚张声势。”  
“你这么想的话，开枪就好。”  
“铃羽向手指施加力量。”  
“等等，铃羽！”  
“……”  
“现在要相信桶子。”  
“唔……！”  
“莱耶丝瞥过铃羽，慢慢把那头套戴到了自己头上。”  
“你……想干什么……？”  
“对『Amadeus』你来说，不是她也没关系对吧。”  
“难道……！”  
“我说过了吧？不会就此结束……”  
“眼镜内侧的双瞳充斥着狂气。”  
“是啊。多么简单的事。不用特地使用别人，一开始就这样不就好了嘛……”  
“……！”  
“这样，我就能得到 Makise·Kurisu 的记忆了！”  
“时间机器理论也就到手了！”  
“我就能成为为世界带来革新的存在了！”  
“住手……那种事……！”  
“别用红莉栖的记忆做这种事……!。”  
“喔！来了来了来了！”  
“桶子！？”  
“啊哈哈哈哈哈！从现在起我就要变成能够支配时间的存在了！”  
“桶子！快把文件删掉！”  
“稍等！正在找！”  
莱耶丝向键盘伸出手。  
“住手！！！”  
“没事的，放心吧，你最珍贵的女人的记忆，就由我来好好应用给你……”  
“有了！找到了，冈伦！”  
“删掉！桶子！拜托了！把红莉栖——！把她解放出来！！”  
“*Okey-dokey!*”  
“*Come into me, Kurisu.*”  
“莱耶丝用手指轻触键盘。”  

………………  
鸦雀无声，什么都没发生。没有像电话微波炉（暂定）那样发光，也没有发出轰鸣。这是当然的，因为一切都是在她脑内发生的。  
“怎、怎么样了……?。”  
“莱耶丝——”  
“……”  
“保持着触碰键盘的姿势，纹丝不动。”  
“记忆被植入了吗？”  
“我下定决心要去看看她的样子，就在迈出第一步的时候——”  
“莱耶丝虚脱了一般，跪倒在那。”  
“我终于透过光看到了那张脸。”  
“在那上面的是——虚无。”  
“既没有光，也没有暗。”  
“什么都没有。”  
“一副虚无空洞的双瞳。”  
“只是，在那一瞬间——在按下键盘的一瞬时恍惚的表情，仍留在她的脸颊。”  
“冈伦……那个人……”  
“只是一瞬……桶子那边抢先了一步……”  
“比下载记忆抢先一步，文件夹被清空了。”  
“下载了空白记忆的她的脑海，已经空无一物。”  
“迄今为止的记忆也是。”  
“自己的历史也是。”  
“野心也是。”  
“剩下的只是空壳。”  
“只剩空无一物的躯壳，仿佛在向神灵祈祷一样，跪在那里。”  
“冈伦？”  
“……桶子，干得漂亮……”  
“结束了，全部……”  
“我如此回答，耳机的另一头传来桶子和真帆的欢声。”  
“……走吧，叔叔，此地不宜久留。”  
“……是呢。篝，走得动吗？”  
“嗯……”  
留在这里的是，瘫倒着的尸体和活生生的空骸。  

『Amadeus』——显示屏对面的她，已经不在了，已经从这个世界上被消除掉了，和我珍贵的人的记忆一起。我向着现在已然消失的那个人轻语：“再会，红莉栖……”  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0129) | [menu](../) | [next→](./0131) |
