# 永劫回归的潘多拉 - 13
> 1.129954  
> [ 2011/01/26 ] 雷斯吉宁教授和真帆回到美国，冈伦的测试员权限被取消。  

| [←prev](./0143) | [menu](../) | [next→](./0145) |

---

接下来的几天里，我和真帆都在菲莉丝家受其照顾。由于红莉栖的笔记本电脑和硬盘已经不存在了，所以我们今后被盯上的可能性降低了，但也并不是零。以防万一，还是不要靠近 LAB 了。  

“*Maho! Rintaro!*”  
许久不见的雷斯吉宁教授，看起来有些憔悴。  
“教授，太好了，你没事……”  
“*Maho*，你也辛苦了。”  
雷斯吉宁教授用巨大的身体抱紧了小小的真帆。由于体型相差太多，真帆看起来就像一个布娃娃。  
“教授，难受……好难受……”  
今天是雷斯吉宁教授和真帆回国的日子，由于是工作日的白天，所以来机场送行的只有我。与其说是送行，不如说是我带真帆过来和教授会合。因为真帆连独自来机场都无法做到，生活能力这么差居然也能活到这个岁数。顺便一提，真帆的欢送会昨天晚上在菲莉丝家已经开过了。不只是菲莉丝，真由理和桶子，还有参加了圣诞节派对的人都来了，大家都很舍不得分别。  
“*Rintaro*，谢谢你一直陪着 *Maho*，真的麻烦你了。”  
“没事。”  
“还有，你什么时候来我们的研究室呢？”  
“诶？这个……”  
原来他之前说的不是在开玩笑啊……  
“为了能够早点过去，我会努力学习的。到那时我可以联系您吗？”  
“当然了！不论何时我都等着你！”  
雷斯吉宁教授笑着握住我的手。他的话，真的让我很感动。接触过『Amadeus』，我前往维克多·孔多利亚大学的实现梦想的念头，越来越强烈了。  
“冈部先生，我也要感谢你，谢谢你各方面的照顾。如果不是你，我现在也许都没命了。”  
“说得太夸张了。”  
“不，这是真心话，真的很感谢你。我也会等你过来，加油。”  
“啊，你也是，研究要加油。”  

“另外 *Rintaro*，如之前联系时说的，『Amadeus』的访问权限今天就解除了，没问题吧？”  
“好的。”  
两人回国后，果然不会允许我保留『Amadeus』的访问权限。本来我也只是两人在日本期间的测试员而已。  
“最后要和 *‘Kurisu’* 说一声吗？”  
“也是，那么，可以让我和她说一声吗？”  
“当然。”  
获得许可后，我点击了手机上的『Amadeus』APP。  
“干嘛？要和我道别吗？”  
红莉栖不知为何一脸严肃。  
“是啊，不需要吗？”  
“在和我道别之前，你应该和真帆前辈好好道别过了吧？”  
“已经好好道别过了。”  
一旁的真帆抢先替我回答了。  
“那就好。”  
“红莉栖”终于露出了标志性的、单眼眯起的得意笑容。她，就存在于屏幕里。和她这样聊天，对我来说真的是好事吗？还是，坏事呢？虽然想着一定要忘记牧濑红莉栖，但结果，我始终难以释怀，无法从那个诅咒中逃离。  
“没有了访问权限的话，以后就再也见不到了吧。”  
“嘛，姑且还是要感谢你，能成为我聊天的对象。  
 你也有可能会来雷斯吉宁教授的研究室对吧？  
 再会之前，我就姑且先记住你吧。”  
“哈哈……真是傲娇。”  
“傲娇？那是什么？不要说人家听不懂的话。”  
“脸红了啊？”  
“这孩子，害羞了呢。”  
“ *‘Kurisu’ shy* 了呢。*Hahaha.*”  
“真是的！教授你也！”  
“红莉栖”果然顶不住三人的连番调侃呢。  
“保重啊……这么说也不对，你又不会生病。不要太欺负比屋定小姐哦。”  
“是是是，你不说我也知道啦。”  
“那就好。”  
“嗯……希望你有一天，能够不用笑得这么寂寞，而是发自心底地笑出来呢。”  
“啊……！”
连 AI 都看出来了啊……牧濑红莉栖果然是个了不得的女人。  
“那再见啦。”  
“啊。”  
画面中的“红莉栖”消失了。我向教授点点头，然后删除了手机里的『Amadeus』APP。  
“访问权限的解除，之后我们这边会操作的。感谢你作为测试员协助我们，提供了珍贵的数据。”  
“我才要感谢你们给我这次机会。”  
我对着雷斯吉宁教授和真帆，深深鞠了一躬。  

目送雷斯吉宁教授和真帆乘坐的飞机离去时，我注意到，自己的心里好像开了一个洞，这种感觉折磨着我，只能用力握紧已经失去和『Amadeus』联系的手机。  


<br/>

> (to be continued)

---

| [←prev](./0143) | [menu](../) | [next→](./0145) |
