# 弹性界限的认知 - 06
> 1.129954  
> [ 2011/06/月末 铃羽视角 ] 同 0041。  

| [←prev](./0149) | [menu](../) | [next→](./0151) |

---

“话说，你跟妈妈处得还好吗？”  
“嗯啊？”  
“没问题吗-？小心我无法出生喔？”  
“啊~怎么说？这件事比做时间机器还难吗？”  
“喂——！”  
铃羽不耐烦地向桶子追问。  
“你这很让我为难啊！爸爸！”  
“嗯、嗯……爸爸会尽力的。”  
“一直都说一套做一套，结果上次的电影票不也白白浪费了不是吗？”  
“那是在圣诞节派对，真由理和菲莉丝特意准备的两张电影票的事。”  
“啊、那个，冈伦和吹雪氏不是突然晕倒了吗？”  
“在那之后在忙着去探病之类的事情的时候，电影就结束了……不是没办法嘛…….。”  
“但是听说在那之后，要给你准备新的电影票，也拒绝了吧？”  
“等、你听谁说的？”  
“当然是真由姐和留未姐咯。”  
“那、那是、那个哦，依靠真由喜和菲莉丝碳的话，太没有男子气概了吧。Kiri！”  
“所以？自己做了什么行动吗？”  
“……”  
“啊~这样不行啊。”  
“确实。这个方面的问题说不定真比时间机器的问题严重。”  
“铃羽抱住了头。”  
“听好了，爸爸？我不能一直对你唠叨知道吗？我也马上就要走了哦？”  
“啊……”  
“桶子的眼神突然变得很寂寞，垂下了眼。”  
“别摆出那样的表情。”  
“咱们都说好了吧？不会再迷茫了。”  
“这半年，铃羽一直在反复思考。把这个世界线变成没发生过，真的好吗。”  
“但是每当这种时候，背后给她打气的不是别人，就是桶子本人和他说过的话。”  
“对不起……”  
“看不下去失落的桶子的铃羽，把手掌敲向他宽厚的后背。”  
“别想这个了，快给妈发个邮件。问问她有没有空闲时间。”  
“如果有空闲的话，就邀请她去看电影。”  
“诶——！？难度系数突然变高了！”  
“不管太高还是什么的，赶快去邀请她。听好了，这可是命令哦？”  
“命、命令什么的……”  
“回答呢？”  
“sir，yes sir!”  
“铃羽对他的回复很满意，于是转向卫生间，准备去洗澡。”  
“啊，但是在那之前，我稍微去一下便利店……”  
“你去干什么？”  
“啊不，其实我晚饭还没吃什么的……今天又要熬通宵，就想着趁还不太晚的时候出去买点东西——”  
“桶子保持着卑屈的姿势，指了指开发室的方向。”  
“他指向的地方，是组装完毕，仍在试错当中的『电话烤箱（暂）二号机』。”  
“……”  
“噫！不要瞪我啦！我会尽量吃不会发胖的东西啦，还请您批准。”  
“……香草。”  
“嗯？”  
“我洗完澡之后想吃冰激凌。香草。”  
“嗯，我知道了！我会给你买很多庶民平常完全吃不到的高级东西哦！”  
“我不要那么多啦。一个就好。”  
“sir，yes sir!”  
“桶子突然恢复了精神，拿着钱包飞奔出了 LAB。”  
“哎呀哎呀，真是让人费心。”  
“终于要洗澡了，铃羽开始脱掉了上衣。”  
“但……”  
“铃羽~。”  
“明明应该出门了的桶子，突然回来了。”  
“怎么了吗？”  
“在楼梯那儿啊，掉了个这样的东西。”  
“桶子把手里拿着的的钥匙链给我看了。”  
“是一个全身暗淡绿色的圆形角色。”  
“那个是……。”  
“乌帕。”  
“你知道是谁的吗？”  
“不是真由姐的吗？”  
“把脸凑近好好观察了一下——。”  
“感受到了像是既视感一样的感觉。”  
“这个乌帕，好像在哪里。”  
“以前也见过吗？”  
“但是想不起来那是什么时候在哪里见到的。”  
“虽然如此，但凭铃羽的本能敲响了警钟。这个钥匙链一定是有着什么重大的意义的。”  
“……”  
“乌帕本身虽然是稀松平常的东西。”  
“本体的塑料部分是圆形，涂装也是，本身应该是更鲜艳的颜色的，但是因为各处的撞击已经很严重的褪色了。”  
“不过，完全没有粘到灰和脏东西，不如说被擦得闪闪发亮，想必它的主人一定很珍惜吧。”  
“挂环的地方因为长年累月的碰撞，有很清楚的断掉的地方。因为这个所以才掉下来的吧。”  
“到底是在哪里的呢……我记得在哪里见过……”  
“是真由喜给你看的吗？”  
“是吗……”  
“一直盯着桶子手里的乌帕——”  
“突然，像一道光一样，铃羽的脑内回响起了一位少女的叫喊声。”  
“这是妈妈一直很珍惜的乌帕的钥匙链哦。给你。要好好保管呐。”  
“……啊！！”  
“铃羽屏住了呼吸。”  
“她后背的打起了难以言喻的冷战。”  
“莫、莫非……这个……”  
“……是篝的……吗。”  
“是那个时候。”  
“2036 年 8 月 13 日。”  
“铃羽乘坐时间机器的那天。”  
“在那个时候，看到了这个乌帕。”  
“虽然比那天看到的东西旧了很多，但是越是回忆越是清楚地觉得，这个毫无疑问就是未来的真由理交给篝的东西。”  
“幼小的篝在时间机器里边看着它边流泪的样子，铃羽也目睹了数次。”  
“篝……难道是未来的真由喜的女儿？”  
“……嗯。”  
“找到她了？”  
“并不，不过对方好像知道咱们这里。”  
“总、总之，这到底怎么回事啊。”  
“那个小鬼，她在监视咱们 LAB 啊。”  
“半年前在广播馆屋顶上穿着骑手服监视她的人物，那个被铃羽发现要去追赶却逃之夭夭的人，绝对是篝。”  
“从那之后，也可能是因为铃羽更加专注地保护时间机器，在那一带没有再出现过篝的身影——没想到，她竟然在监视 LAB。”  
“不，稍微考虑一下的话也是当然的事情。”  
“那个家伙，在阻止我们到达命运石之门。”  
“她不想把这个世界化为没有发生过的事情。”  
“既然这样，不止我一个人，难道爸你也被盯上了……？”  
“诶？我？”  
“嘛、我觉得爸的性命……没有危险。”  
“如果相信世界线的规律的话，你至少会活到 2036 年。”  
“但是，为了阻止到达命运石之门，她也可能妨碍你的研究。”  
“刚才和真帆说到的事情也是。最近在铃羽和桶子，还有冈部伦太郎身边，不太平的事情连续发生，其目的，有可能是在桶子。”  
“从今天起，为了防范，我不在的时候要把门锁上。”  
“嗯、嗯。知道了哦。”  
“就算和冈伦叔，我妈，或者真由姐姐在一起，也绝对不能把门开着哦。”  
“最好把门链也拴上，算是心理安慰也好。”  
“但是啊，和冈伦呀真由喜在一起的时候姑且不论，和阿万音氏两人相处的时候如果做那样的事，会不会在别的意义上很奇怪？阿万音氏不会产生奇怪的误解吧？”  
“啊……那个确实。”  
“如果因为那样被讨厌了，就是咱们家的大危机哦。”  
“嗯……”  
“铃羽为难地嘟囔着。”  
“你要是尽快和她成为恋人就没有什么问题了……”  
“诶，结果话题又绕回去了！？”  
“无论如何还是需要注意啊。”  
“桶子把绿色的乌帕钥匙链递给了铃羽。”  
“拿到之后的铃羽一边盯着一边试着用指尖触碰它。”  
“呐——铃羽。篝碳虽然和真由喜没有血缘关系，但是她的女儿吧？”  
“是哦。”  
“那样的真由理抚养出的孩子会变成袭击别人的恐怖的人吗……？”  
“……”  
“总感觉想象不出铃羽所说的样子啊。……我还在想会不会是更加温柔一点，更软一点，更可爱的女孩子呢。”  
“如果是那样就太好了。”  
“嗯，我在之前也这么相信。”  
“但是，现在的篝，可能……”  
“从那个时候的样子——从追赶广播馆的屋顶逃走的篝的感觉就能知道。她肯定接受了专业的战斗训练。”  
“和在她小时候铃羽教她的程度不同，年龄继续增长之后什么人教给了她更加冷酷的杀人技术。”  
“从 1998 年的行踪不明到现在，根本不知道她现在身在何处，到底经历了什么。”  
“但是，铃羽觉得她一定是在阻止自己的计划。”  
“铃羽一边冲澡，一边叹了口气。”  
“因为是夏天，水的温度调的很低，差不多就是直接出来的常温水的感觉。”  
“只有在冲洗脑袋的时候，铃羽感觉好像在把记忆中一件件讨厌的回忆随着水流冲走一样。”  
“她用两手拍了拍自己的脸，关掉了水。贴着瓷砖的狭窄室内瞬间变得安静。”  
“铃羽回到安静的房间里，用毛巾胡乱地擦了擦自己的头发。”  
“这个楼房最初建设的时候就不是为了居住用的，所以生活空间非常粗糙，就连更衣室都没有。”  
“狭窄而且没有窗户，而且从浴室漏出的蒸汽会非常闷热，夏天会变成难以接受的桑拿房。”  
“桶子和冈部对这很反感，所以好像经常近乎全裸地坐在电风扇前。当然，这是屋子里没有女性还有漆原琉华不在的时候才会做出行为。”  
“铃羽不可能像他们一样做。因为在胸口的地方有一个很大的伤痕。如果不注意的话，让由季她们看见问题就大了。”  
“所以铃羽一直在这狭窄的房间里穿着衣服。”  
“……！？”  
“从浴室里出来的瞬间，就感受到了异变。”  
“在被隔帘隔开的对面——LAB 屋里的灯关掉了。”  
“在洗澡之前 LAB 里面确实开着荧光灯。”  
“铃羽不记得把它关掉过。”  
“铃羽连内衣都没穿，把隔帘拉开了。”  
“……”  
“她匍匐在地板上。”  
“借助从浴室漏出的灯光，警惕地环顾室内，但没有任何人的踪影。更没有有人潜入的气息。”  
“（爸爸是不是回来了一次……？）。”  
“然后在出门的时候，把灯关上了？”  
“不……不对……。”  
“在昏暗的灯光下观察一下的话，能够发现一些平常人发现不了的，被人动过手脚的痕迹。”  
“从桶子的电脑桌和沙发开始，到放杂志的架子和迷你厨房，全都有被人动过的痕迹。”  
“如果这样的话，那开发室那边也一样吧。”  
“铃羽向藏着手枪的那些地方瞄去。”  
“最近的地方是，当床用的沙发。”  
“为了在睡觉的时候被袭击伸手就能够到手枪，铃羽把坐垫的里面弄破，藏了一把防身用的消声自动手枪。”  
“因为是防身用的点 32 口径，所以如果打不中要害的话威力很弱，但是它尺寸很小巧，而且声音比较安静，是最适合在这个场合拿的枪。”  
“铃羽全身的肌肉像弹簧一样绷得牢牢的，她屏息着向沙发靠拢。”  
“她一边移动，一边注意周围的变化。”  
“在开发室的里面，传出了一点声音。”  
“普通人会听漏掉的，小小的小小的地板的声音。”  
“但是对铃羽来说，这就足够了。”  
“铃羽身手敏捷，动如脱兔。”  
“她一口气跳到沙发上，快速地拔出枪。”  
“随即拿着枪，躲到冰箱后面。”  
“在这个位置的话，能正好看到开发室隔帘的里面。”  
“……”  
“室内再次鸦雀无声。”  
“但是和刚才完全不同，开发室里的侵入者也好像不隐藏自己的气息了。”  
“如果你耍花招，我就开枪。把双手放在脑后，然后慢慢走出来。”  
“铃羽沉着嗓子威胁对方，但是对方对她的威胁没有丝毫动摇的样子，慢慢地出现在了铃羽的视线里。”  
“……”  
“呼，大热天的，还真亏你能穿成那样呢，至少把头盔摘掉如何？”  
“对方和那时一样穿着骑手服。就连头部的头盔也一样。”  
“沿着身体的曲线完美贴合的皮革，描绘出了充满了比例感的凹凸身体。”  
“毫无疑问是女性。”  
“你找的东西啊，不在那里哦。”  
“在我衣服的口袋里。”  
“铃羽指向浴室的入口，刚刚脱下的衬衫就在那里乱放着。”  
“好像被抓住了弱点，穿骑手服的女性也把头扭到了那里。但是因为头盔的屏蔽，看不出她的表情。”  
“呐？弄丢了可不好哦。这可是从妈妈给的重要的东西吧？”  
“篝？”  
“在说出口的瞬间，那个女性——椎名篝先采取了行动。”  
“她拔出了藏在腰后面那把经过消光处理的军用匕首，一口气缩短了和铃羽的距离。”  
“铃羽为了不击中要害，向她的脚按下了扳机。”  
“和点 32 口径的轻击发声一齐，篝保持不住平衡，倒了下来。”  
“——看起来是这样，却是假动作。”  
“…！？”  
“她装作倒下的样子，跑向的方向从铃羽变向了淋浴室。”  
“好像要先发制人夺取目的物品。”  
“这是！？”  
“打出一发枪后，铃羽就立刻察觉到了。”  
“就算是点 32 口径的枪，枪的后坐力也太小了。”  
“嗯！”  
“她又开了一枪，但是篝的动作还是没有变化。”  
“(空包弹！？怎么回事！？）。”  
“铃羽手中的枪的弹匣在不知不觉间被替换成了空包弹。”  
“抓住铃羽一瞬间的动摇的形势，。”  
“篝把双手伸向了铃羽落在浴室前的衬衫。”  
“你这家伙！”  
“铃羽放弃了开枪，把枪向篝摔了过去。”  
“伴随着迟钝的声音，枪身坚硬的部分击中了篝的脖子。”  
“篝的姿势变得不稳定了，踉踉跄跄地抓着衬衫。”  
“唔！！”  
“头盔中，篝第一次发出了沉闷的声音。”  
“铃羽向那边跳跃过去。”  
“毫不留情，没有任何停滞地用绷紧肌肉的腿踢向了趔趄的篝。”  
“被踢飞的篝，借势滚到了房间的角落。”  
“她如今应该已经断了几根肋骨才是。”  
“铃羽心里有了底，打算乘胜追击。”  
“但是恰恰相反，篝以可怕的爆发力迅速地站了起来，向铃羽猛冲过来。”  
“对于这反击的状况，铃羽没法立刻停下。”  
“呃！？”  
“锐利的刀锋在腹部前方只有几厘米的地方划过。”  
“回避时哪怕慢上零点几秒，连肠子都会被划破，肯定会受致命伤。”  
“你个混蛋！！”  
“铃羽非常的生气。”  
“这家伙毫无疑问是打算杀了我，她的动作里没有任何的犹豫。”  
“铃羽向后退去，同时寻找着能作为武器的东西。”  
“但是，恐怕其他的枪也是不行的。”  
“隐藏起来的枪，很可能都被换成了空包弹。”  
“弄不好也许连护身用的刀也全部被拿走了。”  
“这样的话，还有——”  
“在厨房里摆放的很干净的几把菜刀和小刀进入了铃羽的视线。那是由季为了教真有理而买齐了这些。”  
“但是，篝也已经注意到了它的存在，站在了阻止铃羽去往那里的位置。”  
“嘿，你个丫头片子倒是轻车熟路嘛。”  
“完全想不到是那个在时间机器里面哭哭啼啼的小孩，真是吃惊啊。”  
“铃羽一边挑衅她，一边在保持距离对峙的同时，沿着室内的墙壁慢慢地移动。”  
“为了扭转不利的状况，铃羽的斗争心变得更加明显了。”  
“你看，篝？是想要这个吧？”  
“铃羽把在浴室前捡到的衬衫里的绿色钥匙圈从口袋里取了出来。”  
“……”  
“怎么了？不来拿吗？”  
“铃羽的手指，像是要压坏钥匙圈似的动了动。”  
“篝起了很大的反应，第一次出现了哪怕是带着头盔也能明白的不安。”  
“……哼。”  
“接下来的瞬间，铃羽把它冲着篝的腹部轻轻地扔了过去。”  
“以很慢的速度，钥匙圈沿着抛物线飞去。仿佛朋友之间的传球似的。”  
“再强大的人，看到自己珍惜的东西被这样跑出去，也会谨慎地想用双手抓住它。”  
“篝没能胜过这种心理诱导，用举着刀的左手和右手，紧紧的握着了母亲的遗物。”  
“呀啊！！”  
“借助慢悠悠的抛物线运动的掩护，铃羽径直冲刺。”  
“右手的拳头，无情地打向篝的腹部。”  
“接着，用左手腕勒住头盔上的头放倒了她。”  
“呃哼……！”  
“篝右肩着地，倒在了地上。”  
“铃羽的耳朵听到了关节脱臼的声音。”  
“篝手中的小刀滚落下来。”  
“在背后的铃羽跨在篝的身上，把篝的右臂扳紧。”  
“同时，左手腕绕过头盔下的脖子，用力勒紧。”  
“唔、唔、唔……！”  
“篝从喉咙里，发出呻吟声。”  
“从手腕和脖子的骨头发出了咯吱咯吱的响声。”  
“给我老实点，我不会杀你的！”  
“但是，篝以极不自然的姿势，用左手捡起掉在地板上的刀，要刺过去。”  
“这次，铃羽不得不更进一步的用手把脖子用力勒住。”  
“呜……！”  
“放弃抵抗吧，篝！”  
“现在的我明白你的心情。但是，这是错误的！是错的啊！”  
“就算是这样说着，篝还是没有放弃抵抗——倒不如说把全身的力量用到极限，想要把铃羽推开。”  
“这，这家伙！？到底是经历过怎样的训练啊！？”  
“一直以来在野外作战的经验告诉她，击中这么多要害的话，无论是多么强壮的士兵，都会屈服，甚至是昏迷的。”  
“铃羽激烈地颤栗的同时，也更加用劲。”  
“再这样下去，恐怕就不是晕厥的问题了。”  
“真的会勒死篝的。”  
“但是，如果解开束缚的话，反过来自己会被攻击。”  
“怎么办——”  
“铃羽，姐姐……痛……好痛……”  
“在那时，带着悲伤的虚弱声音，从头盔的深处传了出来。”  
“铃羽瞬间放松了警惕。”  
“她的双手，慢慢放松了。”  
“但是——篝，明显是以这为目标的。”  
“眼见着铃羽松弛下来的左手腕，要被小刀猛力地刺下。”  
“铃羽为了躲避而放开了手臂，篝在铃羽身体的姿势还没有重新整理好之前，甩开了背上的铃羽。直接用双腿踢向她的腰部踢飞了她。”  
“铃羽的后背猛烈的撞击在了电脑桌上，一瞬间，不能正常的呼吸了。”  
“东西倒塌下来，头顶上的显示器和打印机落了下来，毫不留情地殴打着她的裸体。”  
“咳！咳！咳！”  
“哈！哈！哈……！”  
“铃羽双肩激烈地起伏，她边喘边挣了起身来。”  
“篝也同样，上气不接下气。”  
“她的右手完全朝着相反的方向扭曲，只能向下垂挂着。”  
“恐怕，她那条手暂时是废了。”  
“但是，她的左手保持是拿着刀。”  
“你，连这些阴招都学了吗……”  
“铃羽恶狠狠地瞪着那头盔下的脸孔，尽管她不知道那成长为了一副什么样的嘴脸。”  
“……”  
“……”  
“她们彼此沉默，调整着呼吸。”  
“连一根手指都不能轻易动作的紧张感。”  
“从额头流下的汗，进了眼睛里。尽管如此。铃羽也不眨眼，等待着对方采取下一步的动作。”  
“打破这个对峙的平衡的，是门打开的声音。”  
“喂喂，铃羽？刚才里面传来这好厉害的声音啊？”  
“那个声音，让铃羽的后背都冻结了。”  
“诶，怎么黑咕隆咚的？”  
“爸，你别！别过来。”  
“铃羽喊话的同时，桶子点亮了房间里的灯光。”  
“刺眼的灯光下，铃羽在仅仅一瞬间畏缩了。”  
“与整个脸都带着头盔的篝的差距，此刻出现了。”  
“仅仅比铃羽早了一点，篝向桶子飞奔过去。”  
“呜哇！？”  
“篝把漆黑的匕首顶在了呆站着发出叫喊的桶子的喉咙边上。”  
“爸！！”  
“呀？呀？呀？”  
“刀刃架在他那因恐惧而动弹不得的脖子上——篝，把桶子的身体当作挡箭牌，在背后慢慢地转动。”  
“铃羽向着那里逐渐靠近，咬着坚硬的牙齿，吐出呻吟般的声音。”  
“松开你的脏手，篝……”  
“……”  
“你要是敢碰我爸一根汗毛……我就宰了你……”  
“……”  
“但是，篝一直不讲话，在人质的背后一缩，从外面的门出去了。”  
“然后，在下一个瞬间，桶子巨大的后背被撞了过来。”  
“啊！！！”  
“桶子就失去了平衡，在铃羽的身上倒了下来。”  
“铃羽被推倒在了地上。”  
“桶子勉强用四肢支撑住了全身,铃羽才没被压扁。”  
“让开！”  
“铃羽推搡着桶子的大块头。”  
“但是，因为桶子太重了，她费了很大功夫才站了起来。”  
“跟你说多少次叫你减肥啊！”  
“呜呜呜……”  
“这样下去要被她逃了。”  
“总算从桶子的下面爬出来的铃羽，立刻去追篝。”  
“——铃羽，披件衣服！”  
“全身无力的桶子，向全裸的铃羽抛出了一件衬衫。”  
“接过它之后，铃羽麻利地套头穿好，便飞也似地跑了出去。”  
“……啊。”  
“但是，在道路的周围环视了一圈，身穿骑手服的女人，连影子都没有了。”  
“根本不知道逃到哪里去了。”  
“……让她溜了。”  
“这样一来，盲目在附近到处寻找反而很危险。”  
“在离开实验室的空当里，桶子也有被偷袭的可能。”  
“啊……刚才的那个，难道是……篝吗？”  
“桶子随后也来到了外边。”  
“……嗯。大概是了。”  
“是吗？”  
“……”  
“结果，那小丫头，变成了这样啊……”  
“铃羽的身体遍布钝痛，相比之下内心的自责则极为的强烈和沉重。”  
“我……”  
“我真的很喜欢那个丫头。”  
“嗯。”  
“虽然她还小，但是很勇敢，一直尽力保护真由理姐姐……”  
“我也教会了那个孩子各种各样的事，就像……是把她当成妹妹一样。”  
“嗯。”  
“但是，她已经……完全是，敌人了。”  
“这时，桶子为衣着凌乱的铃羽整理起衬衫的下摆。”  
“现在的铃羽，就像是工口游戏里的女流氓一样的打扮哦。”  
“诶？哦？”  
“被突然提起没有关系的事，铃羽惊呆了。”  
“确实，穿着像是迷你连衣裙一样的衬衫从肩膀滑落下来，差点连胸都露出来了。”  
“裙摆也因中途没有拉链而上扬起，连下流的部分眼看就要被窥见了。”  
“嘛，我也是挺喜欢女流氓的，穿着相当凌乱的裸体衬衫也是很不错的，吼吼~~。”  
“又开这样的玩笑，刚才搞不好就受重伤了。”  
“铃羽不满地说着，桶子摇了摇头。”  
“我刚才看到小刀有点慌张，但是我想没有必要害怕……”  
“那如果不是我听错了。”  
“于是桶子用手指的指尖描绘出刀锋放在脖子的附近。”  
“刀摆在眼前的时候……虽然只有一点点，但是听到。”  
“什么？”  
“她……大概……在哭呢。”  
“……啊？”  
“哭了？”  
“在那个头盔下面？”  
“在和铃羽激烈搏斗同时？”  
“在把小刀放在桶子的脖子上威胁的同时？”  
“究竟是，为什么。”  
“所以啊。现在就认定，还为时过早啊。”  
“……”  
“……爸。”  
“嗯？”  
“冰淇淋。买来了吗？香草味的。”  
“啊，当然。”  
“好想吃啊……我，稍微有点累了呢……”  
“在说完之前，铃羽就当场倒了下去。”  
“啊？！”  
“桶子大吃一惊地扑了过去，用身体抱住了她。”  
“喂，喂，铃羽？”  
“啊，不好意思……没事的…………但是……稍微，让我休息会……”  
“只是这一句话就已经竭尽了全力。”  
“铃羽在父亲的臂膀里，闭上眼就——就这样，融化一样失去了意识。”  


<br/>

> (to be continued)

---

| [←prev](./0149) | [menu](../) | [next→](./0151) |
