# 弹性界限的认知 - 07
> 1.129954  
> [ 2011/07/03 ] 比屋定偷偷来到日本，冈伦、真由理、菲莉丝三人偷偷来到机场接机。  

| [←prev](./0150) | [menu](../) | [next→](./0152) |

---

“进入七月份，炙烤着关东地区的骄阳差不多开始发威，真正的盛夏来临了。”  
“新闻接连几天都在议论，在城市热岛效应的加持下，这会不会成为数十年来最热的夏天。”  
“这样的七月的第一个星期天【校注：此段重复结束】。”  
“成田机场国际线客运大楼的到达大厅中，访日的外国人与归国的日本乘客人头攒动。”  
“好多人啊\~好像越来越多了。”  
“小看星期天的机场了喵。”  
“别看漏了哦，真由理，菲莉丝。毕竟对方真的很小。”  
“我们三人正在这等人。”  
琉华子有事没能过来，只好在 RINE 上拜托我替他向比屋定问好。
“这样等了快一个小时。”  
“冈伦，刚刚的问题发言，可是必须要跟她告状喵\~。”  
“开玩笑的，别这样。”  
“但是，怎么等都不来呢。”  
“果然，想给她个惊喜偷偷来迎接是个错误喵。”  
“至少应该问问她是几点的班机啊……”  
“来迎接她这件事，对本人是保密的。”  
“为此，只知道她是今天中午的班机在成田到达。”  
“早知如此，应该不着痕迹的问问的。”  
“乘客们一波又一波的从眼前通过，然而，关键人物仍然不见踪影。”  
“刚要开始怀疑是不是真因为太小而看漏了的时候，终于看到了她的身影。”  
“不，准确来说，是看到了一个巨大的旅行箱，四个轮子发出呼隆呼隆的响声自己从门中走了出来。”  
“然后从旅行箱的阴影中听到一个熟悉的声音。”  
“真是的，我才没办假证呢，什么人啊。”  
“每次每次每次每次都是，去哪个国家都要被巨细无遗的检查，浪费的时间要怎么赔我啊！”  
“哈……哈哈……”  
“苦笑着接近旅行箱，然后轻轻在上面敲了敲。”  
“比屋定小姐。”  
“……诶？”  
“以前倾姿势拼命推着旅行箱的比屋定，看到我后整个人愣住了。”  
“好久不见，恭喜你平安入境。”  
“你你你怎么？”  
“感觉你很憔悴啊。没事吧？”  
“当然没——”  
“等等，先不说这个！为什么你会在这！？”  
“你不是说今天中午会过来吗？所以为了给你个惊喜，特意来接机了。”  
“这，这样吗？那还真是，谢谢……谢谢……”  
“怎么回事，我刚一搭话，她便很露骨地乱了阵脚。再怎么说也惊讶过头了吧。”  
“但是，我不是说了自己能到秋叶原站，只要在检票口等我就好了嘛。”  
“这样也没什么不好的嘛，难得来一次。而且，我也很担心你一个人是不是真能到达秋叶原。”  
“真，真失礼啊。我才没那么不可靠呢。”  
“哈哈哈。”  
“真由理和菲莉丝也过来了。”  

！[](../static/image/0151-1.png)

“真帆小姐\~嘟嘟噜\~♪”  
“嘟嘟……？”  
“嘟嘟噜\~♪”  
“好想你喵\~！真帆喵！”  
“真由理紧紧握住比屋定的手，一旁的菲莉丝则紧紧抱住她的身体。”  
“真由理小姐和菲莉丝小姐也是，好久不见。”  
“两位也这么特意来接我，谢谢了。”  
“……顺便，能不能别在这种地方大声喊我‘真帆喵’？”  
“为什喵？明明很可爱\~！”  
“看看周围。大家不是都在笑吗？很不好意思的。”  
“呜喵\~？是喵\~？”  
“毕竟菲莉丝很引人注目……”  
“在这等的时候，每个外国人都会“NEKOMIMI！NEKOMIMI！”的看过来——其中甚至还有来请求摄影许可的。”  
“比屋定小姐，行李，让我来吧。”  
“啊，嗯，谢谢……”  
“不过，这次来日本还真匆忙啊。”  
“听到比屋定要再来日本，只是短短几天前的事。”  
“这次也是为了辅佐雷斯吉宁教授吗？”  
“呃，这个嘛……呃……”  
“比屋定突然扭捏起来，眼睛不时地偷看我的表情。”  
“……冈部先生经常和雷斯吉宁教授联系吗？”  
“嗯。教授不是一直在这边做研究吗？时不时会邀请我一起吃饭。真是我的荣幸。”  
“这，这样……”  
“麻烦了呢……”  
“麻烦？哪里？”  
“啊啊，没什么！是我自言自语。”  
“……果然举止异常慌乱啊。”  
“冬天见面时明明不是这样。”  
“因为长途跋涉累了吗？”  
“还是说，对我们的惊喜特别惊讶之类的？”  
“……这次不是为了辅佐教授。而是准备去冲绳的亲戚那里。”  
“不过机会难得，想在那之前去秋叶原一趟。”  
“这样吗，冲绳啊。”  
“听到这个地名的瞬间，想起了那噩梦般的光景。”  
“在圣诞节昏倒后被遭遇的世界线。我在那条世界线时，大约花了一个月逃到了冲绳。”  
“真好啊\~，冲绳。我也想去一次玩玩看啊\~。”  
“真由喜学校的修学旅行不是冲绳吗喵？”  
“真由喜这边呢，是去北海道呢\~。”  
“菲莉丝是夏威夷喵。”  
“哇\~是海外呢\~。阿罗哈\~？”  
“先不论女子高中生的轻松日常修学旅行漫谈。”  
“那么比屋定小姐不会在东京待太久吗？真可惜。”  
“诶！？是，是啊。是这样了呢。”  
“在秋叶原时下榻的旅店，已经决定了喵？”  
“还没呢。接下来正准备找个便宜的商务旅店。”  
“这样的话，就这么来菲莉丝家就好了喵！之前的房间可以供你自由使用喵。”  
“诶？但是这样太过意不去了。”  
“又是这么客气，菲莉丝可是大欢迎喵。”  
“但是，也不能就这么腆着脸……”  
“唔\~，那么这样如何喵？房间无偿使用的同时，要稍微在菲莉丝的店里帮帮忙喵。”  
“……店？”  
“*MayQueen+Nyan²* 呢\~。”  
“难不成是，那个猫耳的店！？”  
“就是这样喵。”  
“在这个时期，猫耳女仆们为了准备 CM 都很忙喵。会哭着跑来想请假喵。”  
“就是说！这是很深刻的猫耳妹抖不足问题喵！”  
“的喵！”  
“就是这样，真帆喵，怎么样喵？”  
“怎么样喵？”  
“郑重拒绝。”  
“诶\~！”  
“为什喵。”  
“为什么……这不是理所当然的吗？跟我一点都不匹配。”  
“很相称啊\~。绝对很可爱的啊\~，对真由喜来说。”  
“没有异议喵。冈伦也这么觉得喵？”  
“嗯，肯定会有粉丝的吧。”  
“粉丝什么的，像那种……我讨厌奉承话。”  
“我没在说奉承话就是了。”  
“……这，这样的话，你最好去看看眼科比较好。”  
“喵喵？脸红了喵。”  
“才，才没红。”  
“我觉得，真帆喵应该好好对自己的魅力有些自觉喵。”  
“嗯。真由喜是男生的话，会忍不住一把抱住的。”  
“所以，我都说了没这回事的……”  
“比屋定小姐，大概，呃，稍微再……怎么说呢，穿衣打扮什么的，稍微注意一下试试看怎么样呢。”  
“这样的话就会，更……”  
“…………”  
“拼命寻找词汇想要替她打气的话，不知不觉变得很刺耳。”  
“意料之中的，比屋定开始赌气起来。”  
“我现在这样子就够了。因为摆在第一位的是研究。”  
“但是但是，这样的话，如果有了心上人可怎么办喵？没法向对方传达心意，会很困扰喵。”  
“…………”  
“哼。没问题啦。那种人是不会有的。才不会因此困扰。”  
比屋定这时，稍微有些刻意地打了个哈欠。  
“……抱歉，因为时差和坐飞机的疲惫有些困了……”  
“知道了喵，时差犯困的确很要命喵。”  
“专车已经准备好了，真帆喵睡下就好了喵。”  
“专车！？”  
“菲莉丝似乎为了这一天特意租了辆纯白的加长豪华轿车，真是的，再怎么说也太夸张了。不过拜此所赐，我和真由理也沾了光，来成田机场的路上享受了一下那宽敞舒适又富有弹性的座椅。”  
“还不行的话，菲莉丝来给你膝枕喵。”  
“还是说，真由喜的膝枕更好喵？”  
“真由喜 OK 哦\~。”  
“……敬，敬谢不敏。又不是小孩子。”  
“但是，从旁观者的角度也能看出你相当疲劳了。研究有这么忙吗？”  
“这个嘛，毕竟也有副业要做——”  
“副业？就是说除了『Amadeus』外还在做些其他的吗？”  
“啊。”  
“比屋定慌张地捂住自己的嘴。”  
“呃这个是那什么，商业机密嗯。”  
“这样啊，那还真是抱歉。”  
“的确在美国的大学研究室里，这种研究还蛮多的。”  
“听说商业间谍也很多。”  
“一不小心泄露了情报的话，大概就不是单单被开除的问题了。”  
“是随口提问的我太轻率了。”  
“说、说起来！桥田先生今天怎么了？”  
“那家伙今天，可是有件赌上下半辈子人生的大事呢。”  
“赌上人生……？”  
“桶子君呢，现在，在约会哦\~。”  
“…………”  
“比屋定整个人明显的呆住了。”  
“我……我真的相当累了呢。听到了很明显的幻听。”  
“不，虽然你会这么想也没办法……”  
“真的是约会。”  
“诶诶！？难以置信！骗人的吧？那个 HENTAI 竟然！？”  
“终于连比屋定也开始叫他 HENTAI 了吗……”  
“听说平时桶子也会和比屋定在聊天室对话，那种时候他的言行举止很容易想象啊。”  
“不过事实上，如果桶子不好好努力的话，这个世界的因果律会乱套的。”  
“在这层意义上，今天桶子的约会，可以说是宇宙规模的大事件。”  


<br/>

> (to be continued)

---

| [←prev](./0150) | [menu](../) | [next→](./0152) |
