# 无限远点的牵牛星 - 01
> 1.129954  
> [ 2011/07/07 真帆视角 ] 在 LAB 开发电话微波炉（暂）二号机，发生爆炸，于是借用浴室洗澡。这时冈伦突然来到了 LAB。  

| [←prev](./0152) | [menu](../) | [next→](./0154) |

---

“伴随着轰隆的爆炸声，房间里被烟尘笼罩。”  
“咳咳！窗户！窗户打开！”  
“咳咳咳！O、Okey……咳、Okey-dokey……”  
“真帆从开发室爬着逃到了客厅。”  
“桶子慌乱地打开窗户，从楼下传来了男房东的怒吼声。”  
“喂、桥田！刚刚的声音是什么！”  
“你们在搞恐怖活动吗！我报警了！”  
“对不起！是微波炉爆炸了！”  
“桶子的脸从窗户探出，对着下面在不停鞠躬道。”  
“房东暂时好像接受了，然后结束了这个隔着窗户的争论。”  
“哈——吓死人了……”  
“桶子一边这么说着一边擦着额头上的汗，脸上和衣服上都沾满了黑色的煤灰。”  
“不是吓人什么啊！”  
“真帆也一样，头发末端沾满了灰尘，特意准备的白大褂，都黑掉了。”  
“解释一下怎么了。为什么突然会冒出烟来！”  
“我觉得是微波炉本身的原因。因为是捡来的本来作为大型垃圾扔掉的东西。可能哪里短路了。”  
“捡来的——你！”  
“我们在造的东西，是能在人类史上留名的大发明啊！”  
“但你为何会拿大型垃圾来当做部件使用啊！”  
“专用的微波炉太贵了……”  
“真是无法相信……！”  
“用我的信用卡也可以，不管怎样搞定它。”  
“虽然真帆也没有太多存款，但是管不了那么多了。”  
“那就帮大忙了哦。”  
“啊……”  
“真帆用毛巾擦了擦沾满汗水和煤灰的脸，纯白的毛巾马上变成黑色的。”  
“真是，受不了了。开空调吧。”  
“这没办法。”  
“和“电话微波炉（暂）二号机”一起工作的话。总开关会跳闸的。”  
“而且那个空调花的电费太多了。不是说了，一天只能用一个小时吗……”  
“多么恶劣的环境啊。”  
“红莉栖就是在这种环境造出了时间跳跃机吗。”  
“一想到这点，真帆就对红莉栖肃然起敬。”  
“知道了。但是头发都沾满了碳灰，所以想借一下浴室。”  
“请请请。”  
“先说好，你要是敢偷窥什么的……我马上就联系铃羽小姐。”  
“我不会做这种事的。”  
“面对真帆的警告，桶子不知为何无精打采地聋拉着肩膀。”  
“话说，我现在可没有陪你开这种玩笑的闲心。……”  
“对于真帆来说，那并不是在开玩笑，是非常认真的。”  
“伤心的我，这周已经连和谐游戏也戒了……嗨……”  
“真帆来的那天从铃羽那里听说了，他好像把约会搞的很失败的事。”  
“实际上，从那开始，桶子就比平常要老实很多。”  
“真由理的名言是“桶子不玩 H 游戏，这可是天崩地裂的前兆啊！”。”  
“总之，不陪散发着失败气场的桶子闹了，真帆随便搪塞着进入了浴室。”  

“浴室因为平常铃羽有在使用，所以保持着相对干净的状态。”  
“沐浴露和洗发露都一块儿准备着，铃羽说随意用好了。”  
“真是的，好不容易到了七夕，为什么非得这样沾满煤灰呢。”  
“今天是七夕。”  
“其实，真帆私下里对今天是很期待的。”  
“一直住在美国的真帆，对于日本夏天的风雅文化，多少抱有一些兴趣。”  
“特别是七夕，织女和牛郎的故事，和把心愿写好挂在竹叶上的传统之类的，有特别深的印象。”  
“难得有机会，真帆也想试着写下自己的心愿。”  
“因为讨厌被当做是小孩，所以自己不想说出来。但是真由理和菲莉丝那群女生好像挺喜欢这类活动，也许会来邀请自己呢。真帆这样期待着。”  
“所以，在这酷热的午后，在 LAB 和桶子两个人沾满煤灰的情况，想想就觉得心痛。”  
“哈~。”  
“在想着这些事情的时候，洗掉了粘在肌肤上的污物。”  
“真帆碳！真帆碳！”  
“从外面传来了桶子的叫声。”  
“诶、诶！什么啊！难道你真的打算偷窥！”  
“你要是敢打开门的话？我、我、我、我就哭给你看！”  
“现在不是说这种萌台词的时候。”  
“刚刚真由喜打电话过来了！冈伦待会儿可能要来这里！”  
“诶？冈部先生？”  
“一听到这句，真帆一下子慌张的叫起来。”  
“听说最近冈部基本上没有来 LAB。”  
“事实上，虽然到日本那天还把自己送到了 LAB，但从那之后就再也没见他来过了。”  
“所以才安心的进出 LAB……”  
“虽然“电话微波炉（暂）二号机”已经藏起来了，但是注意不要暴露我们在研究的事。”  
“嗯……我知道了……”  
“话说，我现在在这里不是糟了？”  
“如果不回去菲莉丝的公寓藏起来的话。”  
“什么？”  
“因为，本来我现在应该在冲绳啊！”  
“是的，对于冈部，是这么和他解释来日本的理由的。”  
“要是暴露了正在和桶子一起开发“电话微波炉（暂）二号机”的话，事情就麻烦了。”  
“这样啊！”  
“那，赶快出来！”  
“你在那里的话我出不去的吧！”  
“也是呢~。”  
“确认了桶子已经离开的迹象后，真帆匆忙洗掉了身上的沐浴露泡泡。”  
“虽然还没长发还没洗，但现在不是时候。”  
“在用毛巾擦全身，正要走出浴室的时候。”  
“玄关传来了开门的声音。”  
“哟，桶子。”  
“已经来了吗？”  
“真帆瞬间又关上了浴室的门。”  
“但是看着全裸的自己，呆住了。”  
“脱下衣服的衣服都散落在门外。”  
“没办法在不被冈部注意到自己存在的情况下，拿到衣服。”  
“这样的话，只好保持这样毫无防备的姿态，躲起来熬着了。”  
“（但是这样……太、怎么说……太不安根本冷静不下来……！）。”  


<br/>

> (to be continued)

---

| [←prev](./0152) | [menu](../) | [next→](./0154) |
