# 无限远点的牵牛星 - 04
> 1.129954  
> [ 2011/07/07 ] 比屋定并未放弃，坚持说服冈伦。谈论到关键的时候，收到了琉华子发来的 RINE，说看到真由理哭着跑开了。冈伦猜到真由理听到了 α 世界线的事，立刻追了出去。  

| [←prev](./0155) | [menu](../) | [next→](./0157) |

---

“冈部先生。”  
比屋定追了过来，因为势头太猛，差点撞上来。  
“你觉得命运石之门，真的存在吗？  
 真由理小姐没有死去……并且，红莉栖也没有牺牲，这样狭缝中的世界线，你觉得存在吗？”  
“如果你想知道，曾经以此为目标的我究竟经历了什么，就去问铃羽吧。  
 说到底，命运是无法违抗的，那只是毫无价值的妄想。”  
“这样断言，真的可以吗？根本还没有证明它不存在吧？”  
“那不就是<abbr title="拉丁语：probatio diabolica，表示一个极难完成的证明。比如证明不存在，因为证明存在只需要举出一个正面例子，而证明不存在却需要排除所有反面例子。在辩论中使用，则是迫使对方证明己方观点的反面，否则代表己方观点成立。这实际上是将举证义务转移给了对方，而对方却很难完成证明。比如，我说你做了某事，如果你不能证明你没做，那就代表你做了。所以在法律讨论中，才需要“谁主张，谁举证”。">‘恶魔的证明’</abbr>吗？谁都不可能给得出。”  
“是啊，明明还没有证明它存在或者不存在，你却……仅仅失败一次就放弃了……真让人失望。”  
“什、么……？！”  
这一句话，差点让我失控，想要动手抓住比屋定的肩膀。不过我总算努力控制住了自己。  
“我刚刚说了吧？我已经挑战了几次、几十次、几百次——”  
“我也说了吧？那根本不是什么‘神’的至理。”  
 世界线也好，时间机器也好，命运石之门什么的也好——  
 都不过是构成世界的公式而已。  
 失败了几次、几十次、几百次？  
 所以那又怎样？那种事在科学界不是很正常吗？  
 如果还是失败了，那就再挑战几千次、几万次、几亿次就好。  
 这样的话，一定可以找到解法。”  
“你……！你什么都不知道，什么都没经历过，所以才会说出这种不负责任的话……！”  
“不，我已经经历到吐了，失败、挫折、后悔、还有痛苦，因为那位名为牧濑红莉栖的天才……”  
“公式不会有感情啊！”  
“最终解出公式的，是人类啊！”  
我和比屋定瞪着彼此，距离近到几乎要吻上。只是正面对上她那慑人的眼神，就感觉内心某处要被击溃了，于是不禁移开了视线。  

我沉默地转过身，打开玄关大门准备离开。可是出乎意料的，比屋定抓住了我的衣角。  
“……还有什么事吗？”  
我不愉快地回头看去，刚刚还气势十足的比屋定脸上，浮现出悲伤的笑容。那一瞬间，我甚至产生了世界线变动了的错觉。我目瞪口呆，比屋定却轻柔地说：  
“你才是，不擅长说谎呢。”  
“……说谎？”  
我说了什么谎……？我揣摩着这句话的意思，不自觉地摸了摸自己的脸。即使这么做，我也没办法弄明白自己的表情，只有茫然。  
“说谎……是什么意思？我才没有说谎。”  
“我听桥田先生说过——一年前的你，对于时间机器的话题，是完全不会触碰的。  
 更不要说是命运石之门的话题了，甚至忌惮这个词。”  
“你、你到底想说什么——”  
“但是，现在完全不一样。因为你的表情……和我以前经常出现的表情，一模一样。”  
“啊……？”
“比起红莉栖，我在验证实验上输了，论文的评价上输了，名声上也一直输着。  
 每次我都一蹶不振，觉得自己已经没用了……  
 但是，每次在最后，我都对着镜中的自己呵斥道——”  
比屋定用食指“咻”的一下，指着自己心脏的位置。  
“‘放弃挑战的话就真的结束了，就永远也赢不了了。’”  
然后，她用食指，指着我的左胸。  
“现在的你，和那时候的我，是一样的表情……  
 在你内心的最深处，还有复仇的欲望——  
 对于那个，把自己搞得这么凄惨的，命运石之门。”  
我？内心还没放弃……？  
“不对，才没有那种事。”  
“没错哦，你这人啊，真的是，和我一模一样，简直就是镜子里的另一个我。  
 很顽固，一旦说要做一件事，就听不进别人的话，即使知道自己错了也绝对不会承认，  
 像个小孩子一样闹别扭，只会让别人担心，给别人添麻烦。”  
“……”
“你这时候不是应该反驳，‘才没有那种事’吗？都不回应，让我有点受伤呢。  
 但是啊……正因如此，我才明白，  
 不管是你还是我……最后，绝对会依靠自己的力量站起来。  
 ——对吧？冈部伦太郎先生。”  
“……！”
“我再说一遍，所有的世界至理，都不过是区区公式，必然存在着解法。  
 所以我无论如何都会找出来——那个并没有‘神’的存在，仅靠公式就能解开的钥匙。  
 然后，一定找到那条，通往真由理小姐不会死……红莉栖也活着的、狭缝间的世界线的道路。”  
或许是一口气说完的原因，比屋定呼吸急促。明明是这么娇小的身体，却有着如此巨大的气魄。我被她这段话，这份姿态折服了。  
“那么，你要怎么做呢？冈部所长，这里是你的 LAB 吧？所长总是不在，太不像话了吧。”  
“我……我……！”  

就在我们谈论到关键的时候，我的手机上收到 RINE 的讯息，我不知为何有一种不详的预感，于是立刻拿出手机查看。消息是琉华子发来的：  
『不好了！我到底该怎么办！？  
 刚刚偶遇了真由理酱！  
 她一边哭一边跑开了！  
 我第一次见到那么伤心的真由理酱！』  
“诶？”  
真由理哭了……？光看文字就感觉不是一般的事态。比屋定见我不说话，就探头过来看消息的内容。我微微侧过手机方便她看，然后发消息询问琉华子：  
「哭了！？发生什么事了！？」
『我也不清楚！  
 偶遇了真由理酱，就跟她打了个招呼  
 那时候，真由理酱就在哭了  
 我吓了一跳，就问她怎么了，然后她一下子就情绪激动起来  
 说什么，因为自己红莉栖小姐才死了，还让冈部先生陷入痛苦什么的  
 还说自己要是不在了就好了什么的  
 然后就那样逃开了  
 我也追了过去，但是最后追丢了  
 怎么办，冈部先生？  
 我该怎么办？』  
“……怎么……会？”  
我和比屋定对视了一眼。  
“难道……刚才的对话……被她听到了吗……？”  
“说起来……”  
不知什么时候，桶子从淋浴间出来了，站在我的背后。  
“告诉我冈伦要来 LAB 的就是真由喜……她也说她在来这里的路上。”  
那么，正好赶上了吗……？非常有可能啊！”  
“怎、怎么会这样……”  
有一种脚下的地面正在崩溃的错觉。基于红莉栖的牺牲，真由理才得以存在的这条世界线——唯独这个真相是绝对不能让真由理知道的。除了我，还有桶子、铃羽、菲莉丝、比屋定。所有知道这个真相的人，都在隐瞒这件事。  
必须去找她——必须去找真由理，现在不能让她一个人独处。  
“可恶！”  
我冲出了 LAB。  


<br/>

> (to be continued)

---

| [←prev](./0155) | [menu](../) | [next→](./0157) |
