# 无限远点的牵牛星 - 12
> 1.129954  
> [ 2011/07/07 ]  

| [←prev](./0163) | [menu](../) | [next→](./0165) |

---

“为了不被发现而绕了一大段路，回到 LAB 的时候，天已经完全黑了，爆炸的火焰和曳光弹的轨迹点亮了黯淡的夜空。”  
“整个秋叶原就像是捅了蜂窝一样，混乱不堪。”  
“LAB 的灯关着
“但房间里桶子、真帆和菲莉丝都在——黑暗的房间中只有电视和 PC 的屏幕发着光。”  
“冈伦！”  
“冈部先生！还好没事……”  
“受了重伤啊！”  
“没事吧！？”  
“被卷入战斗里了！？”  
“必须赶紧处理一下！”  
“我没心思去回应 3 人的话。”  
“看向电视中的影像。”  
“临时新闻的记者穿着防弹衣，带着安全帽，以不输给其他机构记者的声音怒吼着。”  
“简直就是战争！秋叶原站前和中央大道已经被封锁，美军和自卫队的直升机和装甲车——”  
“啊！刚才又响起了猛烈的炮火声！”  
“这里真的是日本吗？简直就像在采访内战中的国家一样！”  
“政府称这是恐怖袭击，但这样的——”  
“这时，在报道现场旁边，某阵营特殊部队的反器材步枪开枪，误击了一辆转播车，使其引擎燃烧爆炸了。”  
“呜哇，爆炸了！发生了爆炸！”  
“想死吗！赶紧跑！已经是战争了！真的会死的！”  
“闯入画面中的自卫队员怒吼着，想让媒体离开。”  
“战争，是和哪里打！？”  
“鬼知道！”  
“突然随着一声剧烈的爆炸声，影像中断了。”  
“被直接打中了吗……。”  
“看着影像，在场的所有人都沉默了。”  
“这里也很危险啊……”  
“回不了家了……”  
“网上的情报也一片混乱！”  
“喂冈伦，铃羽呢！？还有，真由氏找到了吗！？”  
“铃……铃羽和真由理她们……”  
“铃羽和真由理，可能跳到了过去，也可能丧命了……”  
“……诶？”  
“我模糊的言辞让桶子烦躁地逼了过来。”  
“到底怎么回事！？好好给我说清楚！”  
“武装直升机，对着时间机器，发射了火箭弹……”  
“……”  
“时间机器，被破坏了……”  
“还是在铃羽和真由理坐在上面……往过去跳跃前的一瞬间……”  
“机器留下了残骸，但不是全部……”  
“呐，桶子……不管怎么找，都没有找到铃羽和真由理的尸体……”  
“连身体的一部分都没有留下来……。简直就像毫无痕迹地消失了一样……”  
“那两个人，成功跳到过去了吗……”  
“一直忍着的泪水如雨般滑落。”  
“桶子听了我的话，一下瘫在了地上。”  
“菲莉丝和真帆靠着肩，睁大了眼睛。”  
“畜生！畜生，畜生！！”  
“桶子狠狠地捶着地板。”  
“怎么会有这么混账的事！？怎么会——！”  
“我想要擦掉泪水，才发现自己右手一直握着一个东西。”  
“是真由理交给我的手机。”  
“要我读邮件，她这么说过。”  
“没有上锁。”  
“试着打开邮件箱。”  
“那里留着好几封给家人和朋友的邮件，还没发出去。”  
“其中也有给我的。”  
“读这个……她是这么说的吧？”  
“用颤抖的手点开那封邮件。”  
“至冈伦。嘟嘟噜~是真由喜。”  
“其实是想好好告诉你的，但没有信心能够好好说出来。又怕被冈伦阻止后自己会犹豫，所以还是用了邮件。”  
“我要和铃小姐一起回一趟过去。”  
“为什么？冈伦也许会这样生气吧。”  
“但是，这是我必须要做的事。”  
“因为，那个时候，把我的牵牛星……把那个无论多么困苦的时候都会站起来高声大笑的、坚强的牵牛星……藏到乌云的背面去的，就是我啊。”  
“我原来误会了。大家并没有把未来推到冈伦一个人的身上。”  
“冈伦的周围，有桶子，有铃小姐，有琉华君、有菲莉丝酱、有由季、而且真帆也加入了……”  
“所以这次到我出场了。因为这可是 LABMem No.002 的第一次重大任务啊。”  
“虽然我知道冈伦一定会很担心，但是没事的。”  
“而且我相信，就算发生了什么……你也一定会来救我的。”  
“我最喜欢的凤凰院凶真，一定会乘着他新开发的时间机器而来……”  
“所以我要出发了。而且一定会回来。回到冈伦的身边。稍等一会就好。”  
“我喜欢凤凰院凶真。”  
“但是……”  
“更喜欢，冈部伦太郎。”  
“呜……呜……真由理……”  
“你……忘记了吗？”  
“你可是我的……人质啊？”  
“人不在的话……不就当不了人质了吗……”  
“要是发生了什么就来救我？区区人质，太嚣张了吧……”  
“狂气的疯狂科学家，会为了你这种家伙……为了……你这种家伙……”  
“……你真是，笨蛋……”  
“但是……更笨蛋的……是我……”  
“心很苦，很痛。”  
“就像杀死红莉栖之后一样。”  
“哪怕现在倒地而死也比这样要好。想从这个痛苦中解脱。”  
“但是，我……在泪水中的视界的一角，发现了那个。”  
“凤凰院凶真最后的武器。最后的希望。”  
“——不，不如说它给我带来过无数次的绝望和噩梦。”  
“我摇晃着踏入开发室，轻易拆去伪装用的纸箱。”  
“那里的那个东西。”  
“『电话微波炉(暂)·二号机』。”  
“瞒着我，真帆和桶子铃羽做的东西。”  
“——这个，完成的话。”  
“我转身擦过眼泪，看向阴暗房间中消沉的同伴们。”  
“你们说过不知道时间跳跃机的制作方法吧。”  
“能……按我说的做吗？”  
“我会把红莉栖导出的“解”——教给你们。”  
“然后……启动时间跳跃机。”  
“真帆说过，唯有记忆数据的压缩方法弄不清楚。”  
“也就是说，除此之外的部分都做好了。”  
“而我知道完成它的方法。”  
“桶子率先点了点头。”  
“我要做！教我吧，冈伦。”  
“……我也来帮忙。”  
“决定了喵。”  
“3 人的回答没有犹豫。”  
“对着我的视线，斩钉截铁地，这么回答了。”  
“好。”  
“桶子，开始入侵 SERN。要远程操控 LHC。”  
“然后就能把记忆数据压缩到 36 字节。那样就能发到过去了。”  
“只，只有 36 字节……？”  
“果然是研究者。对于差了许多数量级的数字，真帆一下变了脸色。”  
“但是……好像功能不太稳定……这东西，有时会变成一台单纯的微波炉……”  
“显像管工房的 42 寸显像管。它打开的时候，电话微波炉（暂定）就会发挥机能。”  
“显像管……？啊，这样啊！”  
“不愧是真帆。只听到显像管，就察觉到了。”  
“刚才的唉声叹气已经不在，表情再次焕发生机。”  
“那样，也许就能完成……”  
“但是，就算完成了，你打算马上就用吗！？”  
“不经过任何实际验证，就要做出这种像人体实验一样的行为……！”  
“对自己做的东西，没有自信吗？”  
“……但，但是。”  
“在另一个世界线上，红莉栖可是漂亮地做到了 。”  
“那，那是……因为是红莉栖啊。我是没法成为她的……”  
“@Channel 上写的，“红莉栖”的信息你看了吧。”  
“诶……？”  
“故此终时，愿君将此告与吾之敬者（最后，希望你这样转告我最尊敬的人）。”  
“——我认为，自己是凡庸之人的代表。”  
“而，你一直是我的目标、。”  
“你才是名副其实的 Amadeus——以上。”  
“都让红莉栖说到那个份上了。而你还想要逃吗？”  
“逃跑什么……我不会做的。不要低估我。”  
“我还以她一个点头，然后用手一撩自己因为暴风凌乱的刘海。”  
“凶真，这个。”  
“菲莉丝把长时间一直挂在开发室墙上的白衣拿了过来。”  
“我在紧咬双唇，再一次擦掉泪水之后。”  
“接过那件白衣，双手穿过长袖。”  
“猛地翻起下摆——”  
“像曾经那样，威严耸立在 LAB 的中心。”  
“接着高声宣告道。”  
“现在起，完成『『电话微波炉(暂)·二号机』』，进行时间跳跃！助我一臂之力。”  
“这次，我绝对不会放弃……！”  
“将视线逐个投向桶子、菲莉丝，最后是真帆。”  
“哪怕是失败了几次、几十次、几百次……我也要挑战几千次、几万次、几亿次，然后拯救所有的一切。包括铃羽和真由理。”  
“——还有，红莉栖！”  
“这，将成为那最初的一步！”  
“感觉久违地发出了这“中二病”全开的号令。”  
“3 个可靠的同伴看着我，回以我一个充满决意的点头。”  
“完成『电话微波炉(暂)·二号机』，花费了近两天的通宵作业。”  
“这之间，秋叶原的骚乱一直持续，不能轻易外出。”  
“虽然没有卷入战斗中，但还是担心会被什么组织袭击——一边与这样的恐惧战斗一边进行的作业，是一件削弱全员神经的苦行。”  
“即使如此，还是把机器完成了。”  
“我，跳跃了——”  
“果断的时间跳跃后我注意到，自己站在秋叶原道路的中央。”  
“手中紧握着手机。”  
“感到剧烈的头痛和脸部电击般的痛感。”  
“像偏头痛发作的时候一样，一边脑袋和左边脸感到剧痛，眼前明暗闪烁视界不清。”  
“赶紧环视四周。”  
“秋叶原的道路还很平稳。”  
“听不到爆炸声和交火声。”  
“宅男宅女们都在开心地购物，穿着女仆装的女孩在招揽客人。”  
“看到这些，我确信了。”  
“时间跳跃成功了。”  
“确认手机的时间。”  
“7 月 7 日，17 时 45 分。”  
“距离“战争开始”，还有 40~50 分钟的空当。”  
“即使这样，时间还完全不够……”  
“因为时间跳跃有 48 小时的跳跃限制，回到这里已经是极限了……。”  
“不行，不能消极思考。”  
“如果机器完成再晚一点的话，那一切都迟了。能赶上已经够好了。”  
“这个时间我是在做什么，我很清楚。”  
“为了找失踪的真由理，奔走在秋叶原各处。”  
“首先要给真帆电话。”  
“喂喂！？找到了吗！？”  
“不是。但知道在哪了。赶紧回 LAB 来！”  
“没有听真帆的回复我就挂断了电话，返往 LAB。”  
“回到 LAB，真帆已经到了。”  
“找到真由理了吧？不用去接她吗？”  
“桶子表情有些尴尬，是因为刚刚揍了我吧。”  
“比屋定小姐！做的太好了！”  
“哎……？”  
“我捉住真帆的双手，紧紧地握了手。”  
“真帆和桶子都因为没有搞清状况，一副疑惑的表情。”  
“我是从 48 小时之后的未来时间跳跃回来的！”  
“唉？”  
“真的！？”  
“……完成了吗？最少也是在之后的 48 小时内？”  
“啊啊。”  
“到底是怎么……”  
“之后再说明。”  
“时间紧迫。听好了！这关乎许多人的性命!。”  
“任务内容在完成『电话微波炉(暂)·二号机』的时间里，已经模拟过好几遍了。”  
“应该传达什么，已经想好了。”  
“比屋定小姐，立刻接入『Amadeus』，把“红莉栖”和“真帆”连同备份一齐删掉。”  
“雷斯吉宁根本没有把它和平利用的打算。”  
“什，什么……这也太乱来了……”  
“说了我是时间跳跃回来的了吧！不过 1 个小时，秋叶原就会化为战场！时间机器会被盯上！”  
“那将成为第三次世界大战的开端。不阻止的话，铃羽和真由理都会死！”  
“听到这个，真帆和桶子都倒吸了一口气。”  
“真的？诶……真的！？”  
“所以请照我说的做。”  
“虽然能访问数据，但要从外部操作，需要教授的管理员权限。”  
“那之后就是桶子的工作了。入侵进去，把数据完全破坏。”  
“Okey-dokey！交给我了！”  
“桶子扑向了电脑。怎么说也是女儿的危机，当然吧。”  
“真帆也在桶子旁边坐下，输入自己的 ID 和密码，开始接入『Amadeus』。”  
“我要去广播会馆！这里就交给你们了！”  
“冈伦！铃羽，拜托了……！”  
“啊啊！——交给我吧！”  
“对着面朝电脑向我说话的桶子，我给了他一个强有力的回复。”  
“铃羽！真由理！”  
“来到广播馆的屋顶上，看到我的身影的真由理慌张的躲到时间机器的背后。”  
“冈伦……”  
“真由理不敢直视我的眼睛。”  
“那双眼睛，大概是因为一直在哭都有些红肿了。”  
“关于α世界线红莉栖的牺牲，她听到我说的话了。”  
“会让真由理这么痛苦，我再次感到揪心。”  
“真由理……你准备用时间机器回到过去吗？”  
“诶……为什么……”  
“我是从 48 小时之后时间跳跃来的。我全部都知道。”  
“什……这个，是真的？”  
“我对着两人点头。”  
“这里要不了三十分钟就会变成战场。”  
“诶！？”  
“莫非……时间机器的事情，被泄露了？”  
“嗯。”  
“糟糕了。那么，只有现在就跳跃了。”  
“铃羽正要钻进机器的驾驶室。”  
“不，稍微等一下。桶子和比屋定小姐现在正在争取主动权。”  
“他们两个人很优秀，一定会成功吧。但是……如果，没有按照预期的进行的话……”  
“没有按照预期的话？”  
“……你们，可能会死。”  
“可能，这是什么意思？冈伦叔时间跳跃之前的世界里，我们怎么样了？”  
“……话说，叔进行时间跳跃的话，证明有什么致命性的“失败”。是这样吧？”  
“……”  
“这是，是否应该当这两人的面说呢……”  
“不，没有时间犹豫了。”  
“铃羽和真由理乘坐的时间机器，在时间跳跃的瞬间，被火箭弹命中了。”  
“……！”  
“……！”  
“但是……”  
“你们两个人的尸体，在机器的残骸中并没有被发现……”  
“……原来如此。所以才是“可能”。”  
“这样的话未来并没有被确定。还留有成功的可能性。”  
“……铃羽的话，我就知道会这么说的。”  
“别阻止我，叔。”  
“那眼神充满了决意。”  
“如果阻止的话，不惜暴力也要去做……眼神这么说道。”  
“当然，我原本，也没有想去阻止铃羽的时间跳跃。”  
“她为了那个『使命』而来，我无法改变她的决心。”  
“不如说我就是为了不让 STRATFO 妨碍她跳跃，才时间跳跃到这个时间来的。”  
“但是，真由理……”  
“自从读了真由理的邮件，我脑中不断生灭的『犹豫』，又抬起头来。”  
“……呐，真由理。真的要去吗？”  
“……”  
“对你有所隐瞒，我道歉。”  
“但是，我也是，红莉栖也是，大家都……最喜欢你了。”  
“想要拯救这样的你，我们才到达了这个世界线。”  
“然而，你如果走了……我……我们……”  
“冈伦……”  
“不，你的感情我很理解。但是……”  
“呐，冈伦叔？”  
“在这时，铃羽轻轻的开口说道。”  
“『Operation·Arclight（织女星）』发动了哟。”  
“Operation……Arclight？”  
“和我当初听到的计划不同。回去的不是 7 月 28 日，而是 8 月 21 日。”  
“8 月 21 日！？”  
“那一天，是铃羽乘坐时间机器回来的那一天……”  
“不就是我，放弃所有的那一天吗。”  
“这个 Operation，真由姐是必须的。”  
“从未来的父亲那里，我收到了指示。就在刚才。”  
“你说……什么……？”  
“未来的桶子他们的——我所不知道的 Operation？”  
“因此真由理是必须的？”  
“铃羽意外的发言，让我的心如乱麻。”  
“冈伦……”  
“——说着，真由理贴近的像要抱过来一样，温柔的握住我的手。”  
“那个表情，像是要哭出来一样。”  
“然而，却一副开心的样子。”  
“真由理……”  
“让我去吧……呐？”  
“……”  
“真由喜也是，LABMem 的哟？”  
“灰心丧气的“牵牛星”，就让真由喜去把叫醒吧。”  
“……”  
“拜托了。”  
“我会想起邮件的内容。”  
“深深的回想起，真由理究竟是以什么样的心情想要去跳跃的。”  
“抬起头来，最后的『犹豫』也慢慢的消融了。”  
“……我，是……”  
“我一个人，以为自己把所有都扛了下来，看来是错的啊……”  
“没有注意到周围的事情……”  
“不仅仅是真由理，我的身边，明明有很多 LABMem 的。”  
“冈伦……”  
“咕啊！”  
“突然脚上传来剧烈的疼痛，因为这个冲击，我倒在了数米开外。”  
“冈伦！？”  
“冈伦叔叔！？”  
“火一样的疼痛让我往下看腿，裤子的腿肚附近被染红了。”  
“剧痛随着心脏跳动一波波传来，站不起来了……”  
“莫非是——被击中了？”  
“你……篝……！”  
“铃羽视线的前方，站着一个骑手服的女人。”  
“篝的右手拿着手枪，左手提着一个像是炸弹一样的东西作为威胁。”  
“应该是她的伙伴的迷彩服的男人们和“教授”，并没有一起。”  
“虽然算是万幸……但是篝比想象的稍微早了一些登场。”  
“稍微算错了，看来这就是时限了吧！”  
“铃羽，坐上机器！现在立即跳！”  
“诶！？”  
“抱歉说了无聊的话！如果是为了保护你，桶子什么事情都可以做到！“失败”什么的，怎么可能！”  
“冈伦叔叔……！”  
“所以，机器跳跃会没事的！是吧！？”  
“当然！”  
“事实上，现在篝以外的部队和教授并没有出现。”  
“这就是，桶子和真帆的工作顺利进行，把时间机器的秘密从 STRATFO 保护好了的证据。”  
“真由理也去！快点！”  
“但，但是，冈伦你呢！？”  
“真由理看着我负伤的腿，犹豫道。”  
“不要担心我！”  
“不到 14 年后，绝对不会死的。”  
“……”  
“篝又开枪了。”  
“子弹，击中了我倒着的地方的 30 厘米开外。”  
“谁也不准动！不然的话，我就把他杀掉！”  
“不准坐上机器！把它交给“教授”！”  
“之后，教给我方法，篝，要用它回到未来！”  
“……”  
“别管她！这里交给我！快点！”  
“铃羽也是！篝就交给我好了！”  
“知道了！”  
“真由姐！进去！”  
“诶！？啊！？等——！”  
“铃羽把真由理塞进机器，消失了身影。”  
“冈伦叔叔！篝就拜托了！”  
“了解！”  
“铃羽也随着真由理钻进了机器。”  
“同时，舱盖开始关闭。”  
“不是说了不行嘛！给我下来！”  
“篝慌张起来，跑了过去。”  
“我忍住直冲大脑的腿的剧痛，勉强站起身来，挡在了她的面前。”  
“不会让你阻止的！”  
“多嘴，让开！”  
“我拒绝！”  
“让开啊！”  
“咕啊！”  
“篝猛烈的踢到了我受伤的腿。”  
“强烈的剧痛让我一阵眩晕，差点就倒下来了。”  
“一边，篝从我的身边穿过，想要抓住时间机器。”  
“这样下去的话，她手上的炸弹会被引爆。”  
“这样的话，结果就和上次一样！”  
“时间跳跃就会成为水中泡影。”  
“下来！不然的话，我要用这个炸弹把机器炸了！”  
“住手！”  
“从背后抱住篝，把她架住了。”  
“忍住腿上的疼痛，把她从机器旁扯开。”  
“你明白吗！？要是这样做了，你最宝贵的妈妈就会死的！！”  
“……！”  
“但，但是，我……”  
“我！”  
“给我老实点！拜托了！”  
“这时，从即将关上的舱盖里，真由理把硬盘丢了出来。”  
“冈伦！这个！”  
“地上掉落着的是，真帆寄放的“红莉栖的遗产”。”  
“这，这个是，红莉栖的！？为什么在这里！？”  
“的确，应该被俄罗斯破坏掉了的……”  
“不要生爸爸的气。我想这个是接下来时间机器研究所必须的东西。”  
“从机器中，隐隐听到铃羽的声音。”  
“这样，啊。桶子偷偷藏在时间机器里的……”  
“那么，冈伦，我走了！”  
“我和从门的狭缝中看着这边的真由理，视线交汇了。”  
“是的。这是，暂时的分别。”  
“一定，还会再见。”  
“对吧，真由理？”  
“所以，挺起胸膛，将勇敢的 LABMem 002 送走吧。”  
“拜托了啊，LABMem 002，椎名真由理！”  
“去完成『Operation·Arclight』吧！”  
“把这个可怜的我……打醒吧！”  
“嗯，交给我吧！”  
“冈伦，我呢！对冈伦——最喜欢了！”  
“……啊啊。”  
“我笑着目送中，舱盖完全关上了。”  
“时间机器慢慢开始轰鸣。”  
“远处，似乎听见直升飞机的螺旋桨的声音。”  
“虽然说相信着……现在为止，还没有任何，桶子他们在这么短时间，把『Amadues』这样复杂的系统黑掉，将数据完全删除的证据。”  
“说不定，现在，各国的特殊部队还在这个城市陆续的汇集途中也不一定。”  
“想到这里，焦躁感又升了一级。”  
“快点——”  
“快点走——”  
“我怀着祈祷的心情，看着被青白色荧光包围着的时间机器。”  
“不要走！妈妈！铃羽姐姐！”  
“篝近似乞求的叫声，空洞的回荡着——”  
“时间机器，被耀眼的光芒包围着——从这个时间空间里完全消失。”  
“……成功了……”  
“啊……啊……”  
“尖叫的篝，用憎恨的眼神看着我。”  
“为什么……”  
“为什么让妈妈走了！？”  
“篝挣脱了我的手，把枪口指向我。”  
“我直直的看着她。”  
“你的好妈妈，和铃羽一起，去说教让这个世界变得糟糕的笨男人了。”  
“为了这个世界，去做一件非常重要的事情。”  
“骗，骗人……骗人的……”  
“妈妈也是，铃羽姐姐也是，把篝丢下了……”  
“不是骗你的。我也会，为了让你和真由理在更好的情况下相遇，之后尽量努力。”  
“所以，停手吧。呐？”  
“这，这种……这种话，不能相信……”  
“不，你的话，应该会相信的。”  
“因为我……对于你到底是谁，是多么温柔的人……非常了解。”  
“……！”  
“指向我的枪口，开始微微颤抖。”  
“你，认识……我？”  
“认识。因为我是，从 48 小时后时间跳跃来的。”  
“……”  
“唔……！”  
“篝连着头盔抱着自己的脑袋，痛苦的弯着腰。”  
“神的……声音……”  
“说着“不要被骗了”……”  
“说你是谎话连篇的敌人。说只要杀了你，就能回到妈妈的身边……”  
“说你是想要破坏世界的坏家伙，要杀掉……”  
“这样我就能，回到原来的世界……”  
“篝的话语，变得支离破碎。”  
“——这就是“洗脑”吗。”  
“这样不人道的事情，就是“教授”干的吗。”  
“我不明白我不明白我不明白！我不明白啊！”  
“我握住拿着枪乱晃的篝的手，认真的看着头盔下的眼睛。”  
“从不安害怕的眼睛里，眼泪流了出来。”  
“听好了。”  
“妈妈肯定已经，不会回来了。”  
“但是，之后只要我们努力，说不定，就能迎来妈妈和你以幸福地一起生活的世界。”  
“你的妈妈就是为了这个，跳跃了时间。”  
“不要让妈妈的心意，白费了。”  
“你，现在还能重来。”  
“呜呜……呜呜……”  
“反抗神的声音……也可以吗？”  
“……啊啊。”  
“篝听到的神的声音，就是“教授”所施行的洗脑吧。”  
“这到底侵蚀了篝的精神有多深我不知道。”  
“但是，我们现在，有真帆这个专家的存在。”  
“只要耐心的治疗，一定——没问题。”  
“……”  
“呐，冈部先生……”  
“篝对我的称呼，变回了平时那样。”  
“好想见妈妈啊……”  
“能见面吗……？”  
“能见到的。总有一天。”  
“……太好了。”  
“！？”  
“嘎哈……”  
“和再次突然响起的枪声同时，篝的身体，从我的眼前倒下了。”  
“看向枪响的方向，是一个和篝一样黑色骑手服的女人——因为没有戴头盔，毫无疑问就是桐生萌郁——举着枪。”  
“病态的苍白的脸上，流着眼泪。”  
“为，为什么……为什么，你会……？”  
“为什么啊！桐生萌郁！”  
“FB……呐，FB……？我，没有被这种女人骗到……这是，假的手机我是知道的……所以，拜托了。不要抛弃我，FB……FB……”  
“从萌郁的手中，电话掉落下来。”  
“随着她的枪击，那个手机变得粉碎。”  
“我把篝抱了起来。”  
“她的胸口，眼看着一点点被血浸透。”  
“咳……”  
“喂，振作点！”  
“啊啊……太好了……”  
“就算听神的话……也会有错的时候……”  
“自作……自受……这是……”  
“因为践踏她的心灵……想要利用她……的原因……”  
“对不起……本不想成为……这样的孩子……的。”  
“呐，妈妈……在哪？你在哪里……？”  
“篝的声音，变得微弱了。”  
“桐生萌郁也拿着枪，跌坐在在不远处。”  
“眼神失去了焦点，只是不停的嘟嘟囔囔的，完全不能正常思考的状态。”  
“必须送去医院，两个人的状态都很危险。”  
“但是——”  
“数十个身穿迷彩服的男人们越过屋顶的栏杆，一起出现了。”  
“诶？”  
“果然就算是桶子和真帆，这么短的时间也是没办法吗……？”  
“还是说，最终，这个世界线的战争，就是从这个地方开始的——这样的收束无法避免，是这样吗？”  
“不，但是……”  
“呼……并不是没用的……”  
“至少，二人为我争取到了时间。”  
“拜此所赐，袭击的时刻往后延了……铃羽和真由理也能够平安的启程了。”  
“对——现在，这个瞬间，我们的『目的』毫无疑问是完成了。”  
“虽然还不确定，但是通往命运石之门的道路，毫无疑问就在我们的前方。”  
“目标 1，LOST。”  
“目标 2，目标 3 也 LOST！怎么回事！”  
“领头的男人，用无线电报告着情况。”  
“空中武装直升机在盘旋。”  
“还有，防空警报响起了。”  
“游击队攻击情报。游击队攻击情报。本区域有受到游击队攻击的可能性。请在屋内避难，打开电视和收音机。”  
“战争，渐渐开始了。”  
“果然，就算时间跳跃，这个也无法改变。”  
“这不是 Rintaro 嘛。”  
“雷斯吉宁从迷彩服们的身后走出来。”  
“是的……这家伙是，和迷彩服们一样，是 STRATFO 的暗处的成员。”  
“为什么，在这里……？”  
“篝，死了吗？”  
“……”  
“说话啊，Rintaro。”  
“时间机器在哪里？”  
“我让篝躺在地上，慢慢的站起身来。”  
“腿上的伤口的血止不住地往外流。”  
“疼痛也加剧了。”  
“就算如此，我也稳稳的两只脚踩在地面上。”  
“在用枪指着我的迷彩服们面前。”  
“在武装直升机的火箭弹面前。”  
“在“教授”的面前。”  
“在即将开始的战争面前。”  
“我用那个声音，放声大笑。”  
“…………哈……哈哈……哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈！”  
“给我听好了，你们这些蠢货们！”  
“你们这些家伙想要得到的时间机器，已经不在这里了！”  
“在这个时代，已经不存在了！”  
“真可惜呐！给我好好的后悔吧！”  
“然后感到恐惧吧！”  
“我凤凰院凶真，对你们这些家伙也好，对命运也是，都不会输！”  
“我，一定会，把命运石之门找出来！”  
“正是。”  
“在前面等待我的是，为了到达命运石之门的，漫长的碑文。”  
“——所谓的疯狂，是无数次重复同样的事情，却期待着不同结果。”  
“曾经，爱因斯坦对于人类的愚蠢叹息着这样说过。”  
“但是，我现在，很乐意的投身到这种疯狂和愚蠢之中。”  
“带着所有的执念，不需要“神的至理”，只是追求着一个不同的结果。”  
“这就是！本大爷的！选择！！”  
“因果已经成立。现在，就谈一谈计划的最终阶段。”  
“改变世界线变动率，到达未知的世界线——『命运石之门』的计划。”  
“顺便说一下，是我取了“命运石之门”这个名字。为什么要取“命运石之门”这个名字，你应该知道。”  
““没有什么的意义”。对吗？”  
“——公元 2025 年。”  
“未来机械研究所。通称『LAB』。”  
“然后，也是抵抗组织『瓦尔基里』的总部。”  
“LAB 曾经位于秋叶原杂居建筑的一个房间。但由于第三次世界大战的影响，转移到了新据点。”  
“虽然说是 LAB，但其实是很寒酸的地方。”  
“但是，却是一个聚集了世界最强的头脑，进行时间机器的研究，验证命运石之门的到达方法的地方。”  
“在楼层的中央——”  
“冈部伦太郎白衣随风飘扬，摆出一个像舞台演员的姿势说道。”  
“你们所在的这个地方，是我们抱着“要拯救红莉栖”的信念，才到达的瞬间。”  
“我的前期计划准备已经完成。接下来就是你的任务了。”  
“……我说明一下最终任务，代号“掌管未来的女神”的作战概要。”  
““不改变确定的过去，而改变结果”。”  
“在稍微远一点的地方，“Kurisu”——比屋定真帆看着冈部的样子，有点受不了地叹了口气。”  
““Kurisu”是真帆在『瓦尔基里』的代号。”  
“哈……”  
“真帆对着旁边的桥田至说道。”  
“呐？那东西，那样子就可以吗？”  
“嗯。大概吧。”  
“至虽然这么说着，但是脸上微微浮现着开心的笑容。”  
“这个被称为史上最强超级黑客的人，对于凤凰院凶真太过于喜欢了。”  
“2010 年的伦太郎，和大家一起看到那东西，真的不会害羞么。”  
“没事的。他那时候还比这更进一步呢。”  
“啊……是……”  
“真帆脸上显得更不耐烦，左右摇了摇头。”  
“虽然摆出这种表情，但内心却正在和那拧紧胸口的寂寞心情，拼命战斗着。”  
“恐怕，怀有这种心情的人不只是真帆。”  
“至、漆原琉华、还有负责摄影的秋叶留未穗也好，一想到接下来的事，就有一种不舍的气氛弥漫开来。”  
“去欺骗“最初的你”。”  
“去欺骗、世界。”  
“这就是为了达到“命运石之门”所做的选择。”  
“然后，冈部朝着留未穗端着的摄影机走去。”  
“为了酝酿出那种气氛，强行采用远景，并且用背对的姿态进行摄影。明明都这么说好了，为什么自己又靠了过去？真帆心中迷惑不解。”  
“冈部很自然的从菲莉丝那接过摄影机，把自己的脸靠近了镜头。	。”  
“然后说出了最后的经典台词。”  
“祝你好运，狂气的疯狂科学家哟。”  
“El。”  
“Psy。”  
“Congroo。”  
“讲完后，冈部停止了录像。”  
“就这样，用来发送到过去的视频录制结束了。”  
“从那一天到现在已经 15 年。”  
“太长了。”  
“但同时也感觉很短的 15 年。”  
“好，干的漂亮喵。”  
“很好，接下来就是和 D-mail 一起发送到过去。”  
“琉华子，收件人和时间不要搞错了哦？”  
“是！现在是，发到 2010 年的凶真先生的手机上。”  
“刚刚拍摄的至先生的视频邮件，是发给 2011 年的铃羽小姐。”  
“啊。拜托你了。”  
“摄影结束的冈部，随着白衣的飘动，朝真帆这里走来。”  
“辛苦了。”  
“这样就抵达了通往命运石之门的道路了。”  
“现在的我能做的就是这些了。剩下的就轮到 2010 年的我去做了。”  
“嗯。”  
“什么啊，都很不开心的样子。”  
“因为……果然大家还是很不安。”  
“突然用时间机器的试验机来进行载人试验……”  
“真帆抬头看着，在那后面屹立着的巨大时间机器——型号“FG-C193”。”  
“那是和 2010 年出现在秋叶原的 C204 型外形几乎一样的机器。但是在性能上还有很多令人不放心的部分，依然还未走出试验机的范围。”  
“没事的。我相信我们有能力的左右手。一定会成功的。”  
“你是在 2025 年死去的。在这条世界线，这件事情可以确定。 。”  
“就算这样，对于你这种去送死的行动，我也不能赞同。”  
“这个争议，已经在真帆他们之间重复了几百回。”  
“在迎来这天之前，真帆自己为了说服自己，所以总是重复着这些话。”  
“的确，铃羽曾经对我说过，我在 2025 年死去。”  
“因为那家伙的话，我才能拼着被暴徒刺伤也要保护真由理。”  
“虽然现在真由理不在，但是世界线也会收束了。”  
“所以我一直在想着我会死在今年这件事。但是——”  
“真帆夸张的甩开白衣，把双手挡于胸前。”  
“但是，这也不一定就是“注定死亡”对吧？”  
“如果我选择从 2025 年这条世界线上消失的话——也同样可以解释成死亡。”  
“……什么意思？”  
“这个假说，对于真帆来说是头一回听到。”  
“也就是说，我在 2025 年“离开了这个世界”，并不是死去了……”  
“而是意味着，乘上着值得纪念的时间机器初号机，安全地前往其他时空旅行了。”  
“相当乐观呢……”  
“但是，作为假说的话也成立吧？”  
““世界可以被欺骗”。”  
“从其它世界线发来的这些信息，给了我勇气。”  
“接下来我要做的，是相当于对“掌管未来的女神”作战的实证实验。”  
“……是……的确如此、呢。”  
“但是……最后对于真帆她们来说还是一样。”  
“2025 年以后，冈部伦太郎无法存在于此。”  
“冈部伦太郎无法再次回到这里。”  
“这种事情，虽然冈部嘴上不说，但是他也知道吧。”  
“他好像要把同伴的脸铭刻入记忆中一样，一个一个地仔细看着。”  
“在这里为冈部送行的，是『瓦尔基里』的创建者，其前身为归属于未来机械研究所的 LABMem 们。”  
“桥田至。”  
“秋叶留未穗。又名菲莉丝·喵喵。”  
“漆原琉华。”  
“比屋定真帆。”  
“还有在后面一点的位置静静伫立的桥田由季。”  
“此时才 7 岁的桥田铃羽，躲在由季背后，看着冈部。”  
“诸位。你们跟着我这种人走到了今天。”  
“但是，以“神之至理”为对手的战斗还在继续。”  
“接下来就是 2036 年了。”  
“在那之前，就拜托你们了。”  
“祝『瓦尔基里』好运。”  
“耳里传来冈部别离的话语——”  
“真帆拼命忍住行将落下的泪水。”  
“不能在这里哭。”  
“很久以前就决定了，要充满希望地给冈部伦太郎送行。”  
“很好，差不多该去抓捕逃走的人质了。”  
“铃羽也拜托你了。”  
“交给我吧。”  
“只要有它搭载的克尔黑洞追踪仪的话，一定会顺利的。”  
“那是只有这台 C193 搭载的特殊装置。”  
“能够追踪在某个特定坐标处，克尔黑洞产生的时空扭曲的“连续”。最多能够追踪到前后七千万年。”  
“也就是“能追踪时间机器轨迹的雷达”。”  
“能够追踪其他时间机器的这个设备，是为了这次特别设计的，。”  
“当然目的只有一个。”  
“找到在 2011 年七夕那天，开启了时空旅行的椎名真由理和阿万音铃羽。”  
“根据推测，真由理和铃羽乘坐的 C204 型，由于电量耗尽，已经不能进行正常的时空转移了。”  
“然后用 C193 型找到她们后，把备好的预备电池给她们，然后回到这个时代。……可以的话，冈部也会一起回来。”  
“如果能够做到这点，这个计划就算 100%完成了。”  
“但恐怕用这个试验机级别的机器要完美完成任务，还伴有相当的困难。”  
“冈部也应该知道这一点。”  
“也许他正考虑着这样的一个选项——牺牲自己，让真由理和铃羽回到这个时代。”  
“那么，我出发了。”  
“嗯。”  
“等、等一下！请等一下！”  
“最后一个加入“未来机械研究所”的 LABMem——椎名篝赶到了一楼。”  
“篝。还在想怎么没看见你。去哪里了？”  
“哈啊哈啊哈啊……”  
“对不起，我去拿来了这个。”  
“冈伦先生。请带上这个。护身符。”  
“篝这么说着——把一个很古老的绿色乌帕钥匙圈交给了冈部。”  
“可以吗？这是你重要的宝物吧？”  
“是的，所以正因如此。请一定要回来……和妈妈一起。”  
“……我知道了。一定会回来的——一定。”  
“冈部收下这个钥匙圈后，和全员坚定的握过手。”  
“最后，来到了真帆的面前。”  
“……保重。”  
“你也是，Kurisu。”  
“不……真帆。”  
“……呐。”  
“嗯？”  
“你觉得，命运石之门真的存在吗？”  
“你觉得，那条真由理小姐没有死……而且红莉栖也没有牺牲的，夹缝中的世界线，真的存在吗？”  
“这是那年七夕爆发战争以来，14 年间第一次问起。”  
“存在的。绝对。”  
“冈部伦太郎。”  
“凤凰院凶真。”  
“微笑着这么回答道。”  
“那个笑容看起来是那么寂寞。”  
“看到这张脸，真帆再也忍不住泪水。”  
“别哭啦。”  
“没、没在哭啦。”  
“真帆轻轻的抱了一下冈部。”  
“真帆在心里发誓，绝对不会忘记他的温度，这个活在执念中的人。”  
“一路顺风……”  
“冈部轻轻点点头。”  
“好！全员后退！”  
“现在作战开始。代号是——”  
““Operation Altair（牵牛星作战）”。”  
“他的宣告好像是在鼓舞大家而不只是自己。然后进入了 FG-C193 型时间机器的驾驶舱。”  
“真帆她们紧张地开始了时间机器的启动定序。”  
“因为也是实证实验，所以详细记录时间机器的数据也是很必要的。”  
“轰鸣般的声音包裹了机器的全身。”  
“这巨大的的响声和振动，好像连建筑物都在微微摇晃。”  
“但是，真帆所观察的测量数据并无异常。”  
“机器厚重的舱盖，慢慢的，慢慢的关闭了。”  
“很快响起了尖锐的密封声。在真帆她们和冈部之间，此刻起被永远隔离。”  
“……要顺利……进行啊……”  
“没事的……凶真一定会完成的喵。”  
“就是这样。因为他是化不可能为可能的人。”  
“啊。我们的冈伦正是这样的人呢。”  
“冈伦先生……”  
“闭上舱门的机器，现在全机都开始缠绕着彩虹一样的光雾。”  
“同时，引擎的声音似乎要震破大家的耳朵，在一楼里谁的声音都听不见了。”  
“冈伦！”  
“至忍不住喊出来。”  
“你的死是确定的什么的，管他的！你一定要给我回来！”  
“大家都在等你！我，也在等你！所以一定要回来！”  
“在真帆她们喊破喉咙的时候，机器渐渐地失去了形态——”  
“然后。”  
“正如很久以前约定的那样。”  
“追逐着两人的织女星。”  
“刚发出耀眼的闪光，就从 2025 年向着时间彼端跳跃——消失了。”  
“无限宇宙，有始无终。”  
“（宇宙有开始，却没有结束。无限）【校注：我加上的括号中的部分是没有考虑对仗的白话版本，因为和原作这一点有对应】。”  
“有限星辰，有始自终。”  
“（星辰虽然也有开始，但却因自己的力量而灭亡。有限）。”  
“读史可知，大愚若智。”  
“（拥有智慧的生物才是最愚蠢的，这一点从历史上也可看出）。”  
“海生之鱼，不知陆世。”  
“（在海中生存的鱼，不知道地上的世界）。”  
“鱼若有智，亦灭于此。”  
“（如若它们拥有智慧，也会因此而灭亡）。”  
“越光之人，滑稽如斯。”  
“（人类想要超越光速，比鱼想要在陆地上生活还要滑稽）。”  
“这就是，与神最后通牒所对抗者的——执念的碑文。”  



<br/>

> (to be continued)

---

| [←prev](./0163) | [menu](../) | [next→](./0165) |
