# 无限远点的牵牛星 - 13
> 1.129954  
> [ 2011/07/07 ] 冈伦重新跳回这一天，安排真帆和桶子删除『Amadeus』和记忆数据。然后来到广播会馆楼顶，得知了「*Operation·Arclight*（织女星）」，终于意识到身边有 LABMem 的大家在支持着他，没必要把所有事都扛在自己肩上。  

| [←prev](./0164) | [menu](../) | [next→](./0166) |

---

果断的时间跳跃后我注意到，自己站在秋叶原道路的中央，手中紧握着手机。”  
“感到剧烈的头痛和脸部电击般的痛感。”  
“像偏头痛发作的时候一样，一边脑袋和左边脸感到剧痛，眼前明暗闪烁视界不清。”  
“赶紧环视四周。”  
“秋叶原的道路还很平稳。”  
“听不到爆炸声和交火声。”  
“宅男宅女们都在开心地购物，穿着女仆装的女孩在招揽客人。”  
“看到这些，我确信了。”  
“时间跳跃成功了。”  
“确认手机的时间。”  
“7 月 7 日，17 时 45 分。”  
“距离“战争开始”，还有 40~50 分钟的空当。”  
“即使这样，时间还完全不够……”  
“因为时间跳跃有 48 小时的跳跃限制，回到这里已经是极限了……。”  
“不行，不能消极思考。”  
“如果机器完成再晚一点的话，那一切都迟了。能赶上已经够好了。”  
“这个时间我是在做什么，我很清楚。”  
“为了找失踪的真由理，奔走在秋叶原各处。”  
“首先要给真帆电话。”  
“喂喂！？找到了吗！？”  
“不是。但知道在哪了。赶紧回 LAB 来！”  
“没有听真帆的回复我就挂断了电话，返往 LAB。”  

“回到 LAB，真帆已经到了。”  
“找到真由理了吧？不用去接她吗？”  
“桶子表情有些尴尬，是因为刚刚揍了我吧。”  
“比屋定小姐！你做的很好！”  
“哎……？”  
“我捉住真帆的双手，紧紧地握了手。”  
“真帆和桶子都因为没有搞清状况，一副疑惑的表情。”  
“我是从 48 小时之后的未来时间跳跃回来的！”  
“唉？”  
“真的！？”  
“……完成了吗？最少也是在之后的 48 小时内？”  
“啊啊。”  
“到底是怎么……”  
“之后再说明。”  
“时间紧迫。听好了！这关乎许多人的性命!。”  
“任务内容在完成『电话微波炉(暂)·二号机』的时间里，已经模拟过好几遍了。”  
“应该传达什么，已经想好了。”  
“比屋定小姐，立刻接入『Amadeus』，把“红莉栖”和“真帆”连同备份一齐删掉。”  
“雷斯吉宁根本没有把它和平利用的打算。”  
“什，什么……这也太乱来了……”  
“说了我是时间跳跃回来的了吧！不过 1 个小时，秋叶原就会化为战场！时间机器会被盯上！”  
“那将成为第三次世界大战的开端。不阻止的话，铃羽和真由理都会死！”  
“听到这个，真帆和桶子都倒吸了一口气。”  
“真的？诶……真的！？”  
“所以请照我说的做。”  
“虽然能访问数据，但要从外部操作，需要教授的管理员权限。”  
“那之后就是桶子的工作了。入侵进去，把数据完全破坏。”  
“*Okey-dokey!*交给我了！”  
“桶子扑向了电脑。怎么说也是女儿的危机，当然吧。”  
“真帆也在桶子旁边坐下，输入自己的 ID 和密码，开始接入『Amadeus』。”  
“我要去广播会馆！这里就交给你们了！”  
“冈伦！铃羽，拜托了……！”  
“啊啊！——交给我吧！”  
“对着面朝电脑向我说话的桶子，我给了他一个强有力的回复。”  

“铃羽！真由理！”  
“来到广播馆的楼顶上，看到我的身影的真由理慌张的躲到时间机器的背后。”  
“冈伦……”  
“真由理不敢直视我的眼睛。”  
“那双眼睛，大概是因为一直在哭都有些红肿了。”  
“关于 α 世界线红莉栖的牺牲，她听到我说的话了。”  
“会让真由理这么痛苦，我再次感到揪心。”  
“真由理……你准备用时间机器回到过去吗？”  
“诶……为什么……”  
“我是从 48 小时之后时间跳跃来的。我全部都知道。”  
“什……这个，是真的？”  
“我对着两人点头。”  
“这里要不了三十分钟就会变成战场。”  
“诶！？”  
“莫非……时间机器的事情，被泄露了？”  
“嗯。”  
“糟糕了。那么，只有现在就跳跃了。”  
“铃羽正要钻进机器的驾驶室。”  
“不，稍微等一下。桶子和比屋定小姐现在正在争取主动权。”  
“他们两个人很优秀，一定会成功吧。但是……如果，没有按照预期的进行的话……”  
“没有按照预期的话？”  
“……你们，可能会死。”  
“可能，这是什么意思？冈伦叔叔时间跳跃之前的世界里，我们怎么样了？”  
“……话说，叔进行时间跳跃的话，证明有什么致命性的“失败”。是这样吧？”  
“……”  
“这是，是否应该当这两人的面说呢……”  
“不，没有时间犹豫了。”  
“铃羽和真由理乘坐的时间机器，在时间跳跃的瞬间，被火箭弹命中了。”  
“……！”  
“……！”  
“但是……”  
“你们两个人的尸体，在机器的残骸中并没有被发现……”  
“……原来如此。所以才是“可能”。”  
“这样的话未来并没有被确定。还留有成功的可能性。”  
“……铃羽的话，我就知道会这么说的。”  
“别阻止我，叔。”  
“那眼神充满了决意。”  
“如果阻止的话，不惜暴力也要去做……眼神这么说道。”  
“当然，我原本，也没有想去阻止铃羽的时间跳跃。”  
“她为了那个『使命』而来，我无法改变她的决心。”  
“不如说我就是为了不让 STRATFO 妨碍她跳跃，才时间跳跃到这个时间来的。”  
“但是，真由理……”  
“自从读了真由理的邮件，我脑中不断生灭的『犹豫』，又抬起头来。”  
“……呐，真由理。真的要去吗？”  
“……”  
“对你有所隐瞒，我道歉。”  
“但是，我也是，红莉栖也是，大家都……最喜欢你了。”  
“想要拯救这样的你，我们才到达了这个世界线。”  
“然而，你如果走了……我……我们……”  
“冈伦……”  
“不，你的感情我很理解。但是……”  
“呐，冈伦叔叔？”  
“在这时，铃羽轻轻的开口说道。”  
“「*Operation·Arclight*（织女星）」已经启动了。”  
“Operation……Arclight？”  
“和我当初听到的计划不同。回去的不是 7 月 28 日，而是 8 月 21 日。”  
“8 月 21 日！？”  
“那一天，是铃羽乘坐时间机器回来的那一天……”  
“不就是我，放弃所有的那一天吗。”  
“这个作战，真由姐是必须的。”  
“从未来的父亲那里，我收到了指示。就在刚才。”  
“你说……什么……？”  
“未来的桶子他们的——我所不知道的作战？”  
“因此真由理是必须的？”  
“铃羽意外的发言，让我的心如乱麻。”  
“冈伦……”  
“——说着，真由理贴近的像要抱过来一样，温柔的握住我的手。”  
“那个表情，像是要哭出来一样。”  
“然而，却一副开心的样子。”  
“真由理……”  
“让我去吧……好不好呐？”  
“……”  
“真由喜，也是 LABMem 哟？”  
“灰心丧气的“牵牛星”，就让真由喜去把叫醒吧。”  
“……”  
“拜托了。”  
“我会想起邮件的内容。”  
“深深的回想起，真由理究竟是以什么样的心情想要去跳跃的。”  
“抬起头来，最后的『犹豫』也慢慢的消融了。”  
“……我，是……”  
“我一个人，以为自己把所有都扛了下来，看来是错的啊……”  
“没有注意到周围的事情……”  
“不仅仅是真由理，我的身边，明明有很多 LABMem 的。”  
“冈伦……”  

“啪——”  
突然，一声枪响从背后传来。  


<br/>

> (to be continued)

---

| [←prev](./0164) | [menu](../) | [next→](./0166) |
