# 交叉坐标的星尘
>   
> [ 2025 ]   

| [←prev](./0168) | [menu](../) |

---

“因果已经成立。现在，就谈一谈计划的最终阶段。”  
“改变世界线变动率，到达未知的世界线——命运石之门的计划。”  
“顺便说一下，是我取了“命运石之门”这个名字。为什么要取“命运石之门”这个名字，你应该知道。”  
““没有什么的意义”。对吗？”  
“——公元 2025 年。”  
“未来道具研究所。通称『LAB』。”  
“然后，也是抵抗组织『瓦尔基里』的总部。”  
“LAB 曾经位于秋叶原杂居建筑的一个房间。但由于第三次世界大战的影响，转移到了新据点。”  
“虽然说是 LAB，但其实是很寒酸的地方。”  
“但是，却是一个聚集了世界最强的头脑，进行时间机器的研究，验证命运石之门的到达方法的地方。”  
“在楼层的中央——”  
“冈部伦太郎白衣随风飘扬，摆出一个像舞台演员的姿势说道。”  
“你们所在的这个地方，是我们抱着“要拯救红莉栖”的信念，才到达的瞬间。”  
“我的前期计划准备已经完成。接下来就是你的任务了。”  
“……我说明一下最终任务，代号“掌管未来的女神”的作战概要。”  
““不改变确定的过去，而改变结果”。”  
“在稍微远一点的地方，“Kurisu”——比屋定真帆看着冈部的样子，有点受不了地叹了口气。”  
““Kurisu”是真帆在『瓦尔基里』的代号。”  
“哈……”  
“真帆对着旁边的桥田至说道。”  
“呐？那东西，那样子就可以吗？”  
“嗯。大概吧。”  
“至虽然这么说着，但是脸上微微浮现着开心的笑容。”  
“这个被称为史上最强超级黑客的人，对于凤凰院凶真太过于喜欢了。”  
“2010 年的伦太郎，和大家一起看到那东西，真的不会害羞么。”  
“没事的。他那时候还比这更进一步呢。”  
“啊……是……”  
“真帆脸上显得更不耐烦，左右摇了摇头。”  
“虽然摆出这种表情，但内心却正在和那拧紧胸口的寂寞心情，拼命战斗着。”  
“恐怕，怀有这种心情的人不只是真帆。”  
“至、漆原琉华、还有负责摄影的秋叶留未穗也好，一想到接下来的事，就有一种不舍的气氛弥漫开来。”  
“去欺骗“最初的你”。”  
“去欺骗、世界。”  
“这就是为了达到“命运石之门”所做的选择。”  
“然后，冈部朝着留未穗端着的摄影机走去。”  
“为了酝酿出那种气氛，强行采用远景，并且用背对的姿态进行摄影。明明都这么说好了，为什么自己又靠了过去？真帆心中迷惑不解。”  
“冈部很自然的从菲莉丝那接过摄影机，把自己的脸靠近了镜头。	。”  
“然后说出了最后的经典台词。”  
“祝你好运，狂气的疯狂科学家哟。”  
“El Psy Congroo。”  
“讲完后，冈部停止了录像。”  
“就这样，用来发送到过去的视频录制结束了。”  
“从那一天到现在已经 15 年。”  
“太长了。”  
“但同时也感觉很短的 15 年。”  
“好，干的漂亮喵。”  
“很好，接下来就是和 D-mail 一起发送到过去。”  
“琉华子，收件人和时间不要搞错了哦？”  
“是！现在是，发到 2010 年的凶真先生的手机上。”  
“刚刚拍摄的至先生的视频邮件，是发给 2011 年的铃羽小姐。”  
“啊。拜托你了。”  
“摄影结束的冈部，随着白衣的飘动，朝真帆这里走来。”  
“辛苦了。”  
“这样就抵达了通往命运石之门的道路了。”  
“现在的我能做的就是这些了。剩下的就轮到 2010 年的我去做了。”  
“嗯。”  
“什么啊，都很不开心的样子。”  
“因为……果然大家还是很不安。”  
“突然用时间机器的试验机来进行载人试验……”  
“真帆抬头看着，在那后面屹立着的巨大时间机器——型号“FG-C193”。”  
“那是和 2010 年出现在秋叶原的 C204 型外形几乎一样的机器。但是在性能上还有很多令人不放心的部分，依然还未走出试验机的范围。”  
“没事的。我相信我们有能力的左右手。一定会成功的。”  
“你是在 2025 年死去的。在这条世界线，这件事情可以确定。 。”  
“就算这样，对于你这种去送死的行动，我也不能赞同。”  
“这个争议，已经在真帆他们之间重复了几百回。”  
“在迎来这天之前，真帆自己为了说服自己，所以总是重复着这些话。”  
“的确，铃羽曾经对我说过，我在 2025 年死去。”  
“因为那家伙的话，我才能拼着被暴徒刺伤也要保护真由理。”  
“虽然现在真由理不在，但是世界线也会收束了。”  
“所以我一直在想着我会死在今年这件事。但是——”  
“真帆夸张的甩开白衣，把双手挡于胸前。”  
“但是，这也不一定就是“注定死亡”对吧？”  
“如果我选择从 2025 年这条世界线上消失的话——也同样可以解释成死亡。”  
“……什么意思？”  
“这个假说，对于真帆来说是头一回听到。”  
“也就是说，我在 2025 年“离开了这个世界”，并不是死去了……”  
“而是意味着，乘上着值得纪念的时间机器初号机，安全地前往其他时空旅行了。”  
“相当乐观呢……”  
“但是，作为假说的话也成立吧？”  
““世界可以被欺骗”。”  
“从其它世界线发来的这些信息，给了我勇气。”  
“接下来我要做的，是相当于对“掌管未来的女神”作战的实证实验。”  
“……是……的确如此、呢。”  
“但是……最后对于真帆她们来说还是一样。”  
“2025 年以后，冈部伦太郎无法存在于此。”  
“冈部伦太郎无法再次回到这里。”  
“这种事情，虽然冈部嘴上不说，但是他也知道吧。”  
“他好像要把同伴的脸铭刻入记忆中一样，一个一个地仔细看着。”  
“在这里为冈部送行的，是『瓦尔基里』的创建者，其前身为归属于未来道具研究所的 LABMem 们。”  
“桥田至。”  
“秋叶留未穗。又名菲莉丝·喵喵。”  
“漆原琉华。”  
“比屋定真帆。”  
“还有在后面一点的位置静静伫立的桥田由季。”  
“此时才 7 岁的桥田铃羽，躲在由季背后，看着冈部。”  
“诸位。你们跟着我这种人走到了今天。”  
“但是，以‘神的至理’为对手的战斗还在继续。”  
“接下来就是 2036 年了。”  
“在那之前，就拜托你们了。”  
“祝『瓦尔基里』好运。”  
“耳里传来冈部别离的话语——”  
“真帆拼命忍住行将落下的泪水。”  
“不能在这里哭。”  
“很久以前就决定了，要充满希望地给冈部伦太郎送行。”  
“很好，差不多该去抓捕逃走的人质了。”  
“铃羽也拜托你了。”  
“交给我吧。”  
“只要有它搭载的克尔黑洞追踪仪的话，一定会顺利的。”  
“那是只有这台 C193 搭载的特殊装置。”  
“能够追踪在某个特定坐标处，克尔黑洞产生的时空扭曲的“连续”。最多能够追踪到前后七千万年。”  
“也就是“能追踪时间机器轨迹的雷达”。”  
“能够追踪其他时间机器的这个设备，是为了这次特别设计的，。”  
“当然目的只有一个。”  
“找到在 2011 年七夕那天，开启了时空旅行的椎名真由理和阿万音铃羽。”  
“根据推测，真由理和铃羽乘坐的 C204 型，由于电量耗尽，已经不能进行正常的时空转移了。”  
“然后用 C193 型找到她们后，把备好的预备电池给她们，然后回到这个时代。……可以的话，冈部也会一起回来。”  
“如果能够做到这点，这个计划就算 100%完成了。”  
“但恐怕用这个试验机级别的机器要完美完成任务，还伴有相当的困难。”  
“冈部也应该知道这一点。”  
“也许他正考虑着这样的一个选项——牺牲自己，让真由理和铃羽回到这个时代。”  
“那么，我出发了。”  
“嗯。”  
“等、等一下！请等一下！”  
“最后一个加入“未来道具研究所”的 LABMem——椎名篝赶到了一楼。”  
“篝。还在想怎么没看见你。去哪里了？”  
“哈啊哈啊哈啊……”  
“对不起，我去拿来了这个。”  
“冈伦先生。请带上这个。护身符。”  
“篝这么说着——把一个很古老的绿色乌帕钥匙圈交给了冈部。”  
“可以吗？这是你重要的宝物吧？”  
“是的，所以正因如此。请一定要回来……和妈妈一起。”  
“……我知道了。一定会回来的——一定。”  
“冈部收下这个钥匙圈后，和全员坚定的握过手。”  
“最后，来到了真帆的面前。”  
“……保重。”  
“你也是，Kurisu。”  
“不……真帆。”  
“……呐。”  
“嗯？”  
“你觉得，命运石之门真的存在吗？”  
“你觉得，那条真由理小姐没有死……而且红莉栖也没有牺牲的，夹缝中的世界线，真的存在吗？”  
“这是那年七夕爆发战争以来，14 年间第一次问起。”  
“存在的。绝对。”  
“冈部伦太郎。”  
“凤凰院凶真。”  
“微笑着这么回答道。”  
“那个笑容看起来是那么寂寞。”  
“看到这张脸，真帆再也忍不住泪水。”  
“别哭啦。”  
“没、没在哭啦。”  
“真帆轻轻的抱了一下冈部。”  
“真帆在心里发誓，绝对不会忘记他的温度，这个活在执念中的人。”  
“一路顺风……”  
“冈部轻轻点点头。”  
“好！全员后退！”  
“现在作战开始。代号是——”  
““Operation Altair（牵牛星作战）”。”  
“他的宣告好像是在鼓舞大家而不只是自己。然后进入了 FG-C193 型时间机器的驾驶舱。”  
“真帆她们紧张地开始了时间机器的启动定序。”  
“因为也是实证实验，所以详细记录时间机器的数据也是很必要的。”  
“轰鸣般的声音包裹了机器的全身。”  
“这巨大的的响声和振动，好像连建筑物都在微微摇晃。”  
“但是，真帆所观察的测量数据并无异常。”  
“机器厚重的舱盖，慢慢的，慢慢的关闭了。”  
“很快响起了尖锐的密封声。在真帆她们和冈部之间，此刻起被永远隔离。”  
“……要顺利……进行啊……”  
“没事的……凶真一定会完成的喵。”  
“就是这样。因为他是化不可能为可能的人。”  
“啊。我们的冈伦正是这样的人呢。”  
“冈伦先生……”  
“闭上舱门的机器，现在全机都开始缠绕着彩虹一样的光雾。”  
“同时，引擎的声音似乎要震破大家的耳朵，在一楼里谁的声音都听不见了。”  
“冈伦！”  
“至忍不住喊出来。”  
“你的死是确定的什么的，管他的！你一定要给我回来！”  
“大家都在等你！我，也在等你！所以一定要回来！”  
“在真帆她们喊破喉咙的时候，机器渐渐地失去了形态——”  
“然后。”  
“正如很久以前约定的那样。”  
“追逐着两人的织女星。”  
“刚发出耀眼的闪光，就从 2025 年向着时间彼端跳跃——消失了。”  
“无限宇宙，有始无终。”  
“（宇宙有开始，却没有结束。无限）【校注：我加上的括号中的部分是没有考虑对仗的白话版本，因为和原作这一点有对应】。”  
“有限星辰，有始自终。”  
“（星辰虽然也有开始，但却因自己的力量而灭亡。有限）。”  
“读史可知，大愚若智。”  
“（拥有智慧的生物才是最愚蠢的，这一点从历史上也可看出）。”  
“海生之鱼，不知陆世。”  
“（在海中生存的鱼，不知道地上的世界）。”  
“鱼若有智，亦灭于此。”  
“（如若它们拥有智慧，也会因此而灭亡）。”  
“越光之人，滑稽如斯。”  
“（人类想要超越光速，比鱼想要在陆地上生活还要滑稽）。”  
“这就是，与神最后通牒所对抗者的——执念的碑文。”  



<br/>

> (true end)

---

| [←prev](./0168) | [menu](../) |
