> <big> **二律背反的双模 - 05** </big>  
> 1.053649  
> [ 2011/01/03 ] 即使没有袭击事件，冈伦再次拜托萌郁和天王寺调查和照顾篝。琉华子带篝来商量关于篝似乎很熟悉维克多·孔多利亚大学的事情，冈伦请了真帆来帮忙确认。篝回忆这些事情时感到头痛，迷糊之间称呼真帆为“前辈”。  

“听好，我可不是因为你拜托才答应的，可不要忘了这点！”  
“非常感谢。”  
这一天的早上，我前往拜访天王寺，希望他能在篝遇到什么事件的时候保护她。为此，有必要再次亮出我知道天王寺是Rounder这件事。然后，篝被卷进重大的事件，被什么人给盯上的事情也告诉他了。但是，因为是第二次，多少是更加顺利地把事情说了出来。虽说如此，说到底只是稍微好了些，真的不想再一次对这个男人提出这样的提议了。  
“喂，冈部，你们到底和什么扯上关系了？”  
“那是……”  
话一下噎住了。  
“说不出口吗？那还拜托我做事，还真是只顾自己的利益啊。”  
“对不起。”  
“不过这样就好。”  
“诶……？”  
“所谓情报是最后的王牌。要是你口无遮拦继续说的话，我反而不想干了。”  
“……”  
“嘛，多注意吧。”  
“感激不尽。”  
“好啦好啦，我知道啦，别这样畏首畏脚的，搞得我很不习惯。”  
尽管如此我还是向天王寺深深地鞠躬道谢，然后走出了显像管工房。现在得到了天王寺的帮助。此前，上午的时候还得到了另一个人的帮助——桐生萌郁。和天王寺相比，算是比较简单了。我昨天向桶子确认过，和之前的世界线一样，这个世界线中也向萌郁委托了搜索篝。接着，只要委托她调查篝来这条街之前做过什么就可以了。这样一来，现在的我所能做的，以防万一的对策全都做了，剩下的就是祈祷什么都不要发生。  

回到LAB，琉华子来了，表情看起来很严肃，说是有话要和我说。  
“……其实，有件在意的事情，和篝记忆相关。”  
“篝的？”  
“啊……但是，我也不知道是否会和取回记忆有关。”  
“没关系，如果有什么在意的事情就说吧。”  
“好……”  
琉华子扭扭捏捏地合拢双膝，稍稍仰视着我，慢慢开口。  
“昨晚，电视里播放了有关记忆研究的特集……是在美国那边的大学。  
 篝看着节目，说的话就好像很熟悉那所学校一样……”  
“美国大学？哪所大学？”  
“那个……名字很复杂的学校……好像是……比可多·孔多……？”  
“维克多·孔多利亚大学吗！？”  
“啊，对！就是这所学校！”  
维克多·孔多利亚大学——红莉栖就读的大学。篝知道维克多·孔多利亚大学？如果是真的，为什么……我在思考篝会不会也在那里上学的可能性。但是在日本失踪的孩子去了美国——而且居然是那样的一流大学？当然，这倒也不是不可能。  
“怎、怎么样？有什么线索吗？”  
“只有这些的话，什么都没办法判断……”  
“这样啊……”  
琉华子显得有些失望。  
“但是，并不是不能成为线索。”  
“诶？那么……”  
“嗯……有确认的必要……”  

“你说要正事要说，是什么？”  
要进行确认的话，没有什么比得上面对面直接对话了。于是我叫来了之后要去打工的篝，她显得相当困惑的样子。  
“能再稍微等下吗？我还请了另一个人过来。”  
“另一个人？”  
有关维克多·孔多利亚大学我知道得并不详细，就算问出什么内部的事情，我也不知道是不是正确的。所以需要请一位与之相关的人。应该差不多该到了——  
“打扰了。”  
有关这所学校，肯定还是问实际就读的人更合适——比屋定真帆，这所大学的脑科学研究所的现役人员。  
“啊，真帆小姐，你好。”  
“Hi，最近怎么样？”  
比屋定现在还不知道篝是来自未来的人。关于这个话题，只能敷衍过去了。  
“不过……真的很像红莉栖呢……”  
比屋定盯着篝，用只有我能听见的声音低语道。这也正常，我当初也很吃惊。我立刻和比屋定交代了请她过来的原因。  
“那么，也就是说，她可能在我们学校待过吗？”  
“等一下，不管怎么说，我可不知道那什么什么多路亚大学哟？”  
“维克多·孔多利亚大学”  
“你看，我连名字都记不清。”  
“但是，昨天你好像很了解的样子吧，琉华子？”  
“是、是的，‘里面的房间，在进行小白鼠实验。’她说过这种话。  
 之后不久，节目真的播放了，那房间在进行这类实验的内容。”  
“篝，这件事你有印象吗？”  
“那个……记不清了。”  
我不认为琉华子说的是谎话，毕竟也没有撒谎的必要。那么篝也一样没有什么撒谎的理由吧。  
“漆原先生，那个研究室你知道是在哪里吗？”  
“那个……虽然记得不太详细，是脑啊记忆啊什么的，这类的研究。”  
“这样的话，说不定是脑科学研究所。”  
脑科学研究所，也就是说——  
“是我所属的地方。”  
然后也是红莉栖在过的地方。  
“那么……或许，篝和比屋定小姐和红莉栖有可能见过面吗？”  
“说到底也只是有可能。进行脑科学研究的不止一处。  
 我在的地方也不只有研究生，一般的研究人员也会经常出入。  
 我也没有见过研究所里的所有人。  
 不过……同为日本人的话，如果见过面肯定会留下印象的。”  
比屋定没有这方面的记忆，也就是说，她们并没有遇见过。  
“琉华子，篝还有别的让人在意的事情吗？”  
“那个……篝有时会表现得知道很复杂的东西，很令人惊讶。”  
“我也能够理解一些复杂的东西的好吗？”  
篝嘟起了嘴。她的外表虽然神似红莉栖，但这个表情完全不像红莉栖会表现出来的。  
“比如？”  
“那个……那个——‘玫瑰’、‘忧郁’，之类的？”  
那只是很复杂的字，和复杂的知识有着很大的差别。  
“昨天电视上播放了有关记忆捏造的话题……总觉得她知道得很详细。”  
“记忆的捏造吗？确实有个团队在进行方面的研究，我们也和他们聊过。”  
“篝，你现在能说出有关这方面的话吗？”  
“怎么说呢……那个，我不太明白。我真的说过这方面的东西吗？”  
“说过哟。”  
“嗯……”  
篝用手指顶在眉间沉思着。看来真的没有线索。  
“到目前为止，像这样的事情，经常发生吗？”  
“前一段其实还好……但这几天突然就……”  
为什么篝会有关于维克多·孔多利亚大学的记忆现在还不清楚。但至少，这确实应该和篝消失的记忆有关系。顺着这个点往下挖掘的话，说不定会找到一些线索。运气好的话，取回记忆也是有可能的。  
“唔……”  

突然，篝发出了痛苦的声音。  
“篝，怎么了？”  
“唔……头，有一点……”  
“疼吗？”  
琉华子担心地看着篝。  
“嗯。有点……”  
“要不要稍微躺一下？”  
“没……事”  
“可能有点催的太紧了，”  
“是呢，说不定是因为负担太重了呐。”  
看得出来，比屋定和琉华子一样很担心篝。  
“真的没问题吗？”  
“唔，嗯，没问题。谢谢了，前辈。”  
“那就好……”  
这对话实在太过自然，因此，我和比屋定差点漏过这句话。”  
“喂……刚刚……”  
“嗯……前辈吗……”  
“诶？”  
“篝，你刚刚确实是称呼比屋定小姐为前辈是吧？”  
“怎么可能……？我，怎么会……”  
“不，你肯定是这么称呼的。漆原先生，你刚刚也听见了吧？”  
“是、是的。”  
前辈——刚刚已经确认，比屋定与篝并没有在维克多·孔多利亚大学相识的经历，却很清楚地这么称呼。这样的话，有可能仅仅是单纯的口误吗？  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0077) | [home](../../) | [next→](./0079) |
