> <big> **二律背反的双模 - 06** </big>  
> 1.053649  
> [ 2011/01/03 ] 篝无意间说自己有My Spoon；对红莉栖的名字有反应；知道“栗悟饭与龟派气功”的网名；知道制作时间旅行的11种理论。冈伦猜测，篝的脑中被移植了红莉栖的记忆。  

“嗯……？”  
思路被外面上台阶的脚步声打断了。这沉重的脚步声的主人是谁，根本不需要多想。  
“哈喽～”  
“打扰了。”  
“啊，真帆碳来了？”  
“不要再用那种方式称呼我了。”  
“应该够了吧……一，二，三……”  
无视了比屋定的抱怨，桶子开始数着人数，然后看向怀里抱着的纸袋。  
“太好了，没什么问题的样子。”  
“什么没问题？”  
“那个，车站前不是新开了一家ATORU嘛，有卖非常好吃的布丁。  
 我想着偶尔买一次也不错，于是看看买的够不够分。”  
桶子一边说着，一边麻利地取出了纸袋中的盒子，开始把布丁排列在桌子上。  
“桶子，这个等下再说。”  
“怎么大家都是一副晦涩的表情？我去买东西回来，就这么稀奇吗？”  
 嘛，虽然这么想也没错，不过刚好打工那边有一笔不小的临时收入哦。  
 像这样工作勤勉，又有收入又贴心的我，要迷上也是可的哦——啊嘞？”  
布丁应该已经都放完了，他却又把纸袋翻过来上下摇动。  
“勺子少了一个……那么是店员姐姐忘记放进去了吗？”  
“没用过的勺子，应该是在洗碗池那边……”  
“啊，我的话，已经有**My Spoon**了……”  
站起来要去拿勺子的琉华子停了下来，然后用一副奇怪的表情看着篝。  
“篝……有带自用勺子吗？”  
“诶？”  
“我记得篝的随身物品……只有乌帕钥匙圈……不是吗？”  
“啊嘞？好像……是的呢。真奇怪呢，为什么我，会说自己有呢……”  
My Spoon——这个奇怪的关键词，以前也有听到过。一般来说，这些年来随身携带自用勺子的人很是少见。日本的话，最近确实有着“自用筷子”这样的热潮，但是勺子就另当别论了。可是，我知道，有个会带着自用勺子的人，那就是——牧濑红莉栖。刚才，她用“前辈”称呼真帆，以及自用勺子这种事，果然她知道红莉栖吗？  
“那个，比屋定，在美国，称呼你为‘前辈’的有多少人？”  
“只有一个哦。前辈和后辈这样的称呼关系，是日本独特的礼仪。”  
那个人是谁，根本不需要问。  
“会叫我前辈的人……只有红莉栖。”  
“红……莉栖……？”  
“篝。你知道什么关于牧濑红莉栖的事吗？”  
“红莉栖……牧濑，红莉栖……”  
篝对这个名字产生了反应。她是知道并且在模仿着红莉栖吗？但是，这样做有什么必要呢？  
“牧濑红莉栖……”  
篝在拼命地回忆着，但好像并不是那么顺利。额头上冒出了汗，说不定头疼也在继续着。  
“不用勉强，没有必要这么急着想出来——”  
“唔嗯……就此作罢的话，怎么说，感觉很不舒服……”  
“能想起什么吗？”  
“不知道……并不是很清楚。冈伦先生，请和我说点什么……”  
“诶，等，这到底怎么回事啊？”  
篝只是听到红莉栖的名字就有这样的反应，看来至少是有点关联的。能够想到什么可能性呢？1998年与铃羽分开后，篝她是怎么度过的，这是个问题。篝虽然没见过比屋定，但认识红莉栖吗？然后与红莉栖的交往渐渐深入，由此听到一些有关红莉栖自己的事。那些事，与篝自己的记忆混淆了？还是说——不经意间，我想起在α世界线红莉栖开发出的那个机器，于是联想到了一个假设……这种事情是不可能的，我慌忙否定了自己的想法。  

“……”  
我与比屋定对上了视线，她点了点头。  
“那么，篝，我问几个问题。”  
总之，想弄清楚，篝到底对红莉栖的事情了解多少。  
“你的父亲，现在在哪里？”  
“爸爸他……已经过世了……在我小的时候……”  
如果是和红莉栖的记忆混淆了的话，应该不会这么回答，这是篝自己的记忆。篝只能记住10岁以前的事情。记忆丧失，是在乘坐了时间机器，并在1998年与铃羽分别后才发生的。再稍微深入一些吧。  
“那么，关于栗悟饭这个词，你能想起来什么？”  
“栗悟饭？什么来的？”  
比屋定表示出疑惑，而我只是紧紧盯着篝让她回答。  
“栗、悟饭……龟派、气功……”  
“……!”  
周围人全都一脸不解，只有我一个人的心跳都快停止了。为什么会知道？“栗悟饭与龟派气功”是红莉栖在@ch上使用的网名。她一直都隐藏着自己是@cher这件事，绝对不会和任何人说。这种只有本人才知道的事情，为什么篝会知道？  
篝的额头上冒出了更多的汗，琉华子担心地递出了手帕。篝点了点头，接过了手帕。  
“篝……你知道时间旅行的主要理论有多少个吗？”  
“……”  
比屋定像是要说什么的样子，我用目光制止了她。  
“11。”  
“……!”  
篝用一副理所当然的表情，清楚地回答了我。  
“一共有11种……啊嘞，不对吗……？”  
只是抱着试试的心情问了一下……没想到，真的回答出来了。刚刚我脑海中产生的那个令人战栗想法，像黑雾一样扩散开来。这是不可能的，不应该是这样的。越是这么想，那片雾霭就越是扩大。  
“关于这11种理论，能具体说明吗？”  
“中子星理论……还有……黑洞理论、以及光速理论……超光速粒子理论、虫洞理论……异常物质理论……”  
篝一边掰着手指数，一边仅仅是稍微犹豫地回答着。  
“宇宙弦理论、量子重力理论、铯镭射光理论……元质点环形激光理论，最后是狄拉克反粒子理论……”  
“……全部，都正确”  
听到篝列举出的这些理论，张大了嘴的比屋定好不容易才挤出了这句话。  
“呐，冈部先生……我，为什么，会知道这些东西……？”  
篝的表情泫然欲泣。  
“再问一个问题……你认为时间机器，可以运用这些理论制作出来吗？”  
“……我认为，做不出来。”  
“嗯……”  
“啊，但是，虽然不能用这11个理论做出来，但随着今后科技的不断发展，也不是不能做出来……的吧…… ”  
“为什么会这么想？”  
“为什么？那个，嗯……为什么……呢？”  
“那换种方法来问，你是怎么得到这个结论的？”  
“我不是很清楚……但是……好像就是知道……”  
知道吗？看来她自身是有这些知识的。那么为什么，她会知道这些知识？篝以前在维克多·孔多利亚大学学习过，然后与红莉栖结识？不仅如此，还以亲密友人的关系经常来往？关系已经亲密到，可以知道红莉栖谁也没告诉的@ch网名？如今丧失记忆的篝，把从红莉栖那里听到的话，与自己的记忆混淆了？确实，这是最妥当的假设。但另一方面，这和红莉栖自己说过的话是矛盾的。她说在美国根本没有这么亲密的朋友，虽然有着良好的前辈与后辈的关系……我脑海中的黑雾仍在不断地扩散。  

“呐，比屋定小姐，你说过『Amadeus』已经被冻结了吧。那被上传的‘红莉栖’的记忆数据，还在吗？”  
“诶？嗯……大概还在吧，还没有被破坏就是了。”  
“有多少人能够访问那份数据？”  
“只有极少数人可以哦，因为还没有发布出去。  
 有我和雷斯吉宁教授，还有其他一些助手，然后就是红莉栖……”  
“顺带一提……将那份记忆数据，移植到人的脑中，也是有可能的吧？”  
“……哈？”  
在之前的世界线里，比屋定——准确地说应该是翻译自雷斯吉宁教授——在研讨会上这样说过。我也通过亲身经历了解过。将人的记忆数据化，进行时间跳跃以后，移植进同一个人脑中，让人“想起来”的装置也是存在的。虽然这个装置在这条世界线里不存在。我曾经所在的世界线里，那个装置，就是在这个房间内被开发出来的。我自己，无数次使用过那个装置了。因为亲身体验过，我才会有这种想法——一个极其恐怖的想法，也是另外一种能说明篝的状态的假说。  
“到底在说什么……”  
“有My Spoon的人，是红莉栖……  
 在大学称呼比屋定为‘前辈’的人，只有红莉栖；  
 ‘栗悟饭和龟派气功波’，是红莉栖在@ch上使用的网名，这件事除了她本人，就只有我知道了；  
 红莉栖她，知道关于维克多·孔多利亚大学的事情，也知道小白鼠实验的事情；  
 更知道制作时间机器的11个理论……”  
“冈伦……先生？这是怎么回事？”  
“你想说什么？”  
“……我想到的假说——”  
我再一次，环视了所有人，最后看向篝的脸。  
“篝……你的脑中，说不定已经**被移植了牧濑红莉栖的记忆**了。”  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0078) | [home](../../) | [next→](./0080) |
